مصائب ژاندارک
فيلمي از کارل تئودور دراير
در کتابخانه مجلس نمايندگان پاريس، يکي از خارق‌العاده‌ترين اسناد تاريخ جهان قرار دارد:
پرونده محاکمه ژاندارک محاکمه‌اي که منجر به مرگ وي شد.
پرسشهاي قضات و پاسخهاي ژان عيناً پرونده شدند.
ما با خواندن اين پرونده دريافتيم ژانِ واقعي... نه تنها سلاحي نداشته بلکه فردي ساده و داراي خوي انساني بوده. زني جوان که براي کشورش جانباخته است.
و ما شاهد نمايش متحيرکننده‌اي هستيم:
زني مومن و جوان در برابر گروهي از الاهيات دانان ارتدکس و قضات قدرتمند.
سوگند ميخورم حقيقت را بگويم، تمام حقيقت را... هيچ چيز مگر حقيقت... ...
در فرانسه مرا ژان ميخوانند... در روستايم، ژانت صدايم ميزنند.
چند سال داري؟
گمان ميکنم...
نوزده سال.
دعاي رباني را بلدي؟
که يادت داده؟
مادرم.
از بر ميخوانيش؟
مدعي هستي از جانب خداوند فرستاده شدي؟
براي نجات فرانسه هدف از تولدم اين است.
پس گمان ميکني خداوند از انگليسي ها متنفر است؟
من از عشق يا نفرت خداوند نسبت به انگليسي ها بي اطلاعم... اما ميدانم که تمام انگليسي ها از فرانسه بيرون رانده ميشوند... مگر آنهايي که همين جا بميرند!
گفتي ميکائيل مقدس در چه هيبتي بر تو ظاهر شد؟
بال بر تن داشت؟
تاج بر سر داشت؟
چه لباسي پوشيده بود؟
چطور فهميدي زن است يا مرد؟
برهنه بود؟
گمان ميکنيد خداوند نميتوانست او را بپوشاند؟
موي بلندي داشت؟
چرا بايد کوتاهش ميکرد؟
تو چرا لباس مردانه بر تن داري؟
اگر لباس زنانه بدهيمت، بر تن ميکني؟
هرگاه ماموريتي که خداوند بر من محول کرده به پايان رسيد... دوباره لباس زنانه بر تن خواهم کرد.
پس تو به دستور خداوند لباس مردانه ميپوشي؟
از سوي خدا انتظار چه پاداشي داري؟
رستگاري روحم.
تو به خداوند کفر مي‌ورزي.
مايه تاسف است.
از ديد من، او قديس است.
آيا خداوند قولي به تو داده؟
به اين محکمه ارتباطي ندارد.
نبايد بگذاريم ارتباطش را قضات تشخيص دهند؟
موافقيد اين پرسش را به راي بگذاريم؟
خب!
خداوند چه قولي به تو داده؟
شايد قول داده از زندان رهايي پيدا کني؟
کِي؟
نَه روزش را ميدانم... نه ساعتش را.
از آنجا که به سادگي اعتراف نميکند بايد کمي درايت به خرج دهيم.
برو نامه‌اي حاوي امضاء پادشاه شارل پيدا کن.
ميخواهم نامه‌اي برايم بنويسي.
من براي تو بسي احساس دلسوزي ميکنم!
تابه‌حال امضاء پادشاهت را ديده‌اي؟
از جانب او برايت نامه‌اي دارم.
خواندن نميدانم.
خطاب به ژانِ عزيزمان...
دارم با ارتشي مقتدر، براي لشکرکشي به روآن آماده ميشوم.
به اين کشيش جانسپار که نزدت فرستادم اعتماد کن.
ادعا ميکني همانگونه که عيسي پسر خداست تو هم دختر خدا هستي؟
دعاي رباني را از بر ميخواني؟
خدا به تو گفته که از زندان رهايي پيدا ميکني؟
با يک پيروزي بزرگ!
خدا به تو وعده بهشت داده؟
پس تو به نجات يافتنت اطمينان داري؟
مراقب باش، اين پاسخ خطرناکي است.
وقتي سعادتت را حتمي ميداني نيازي به کليسا پيدا نميکني؟
آيا تو تحت رحمت خداوندي؟
پاسخ بده!
آيا تو تحت رحمت خداوندي؟
اگر هستم، رحمتش بر من مستدام باد.
اگر نيستم، باشد که مرا تحت رحمتش درآورد.
پدر... اجازه دهيد در عشاء رباني حضور يابم.
ژان، اگر به تو اجازه دهيم در عشاء رباني حضور پيدا کني... از پوشيدن لباس مردانه دست ميکشي؟
پس تو پوشيدن لباس مردانه را به حضور در عشاء رباني ترجيح ميدهي؟
اين لباسهاي بيشرمانه... براي خدا کراهت دارد...
تو دختر خدا نيستي...
تو آفريده‌ي شيطاني!
برو شکنجه‌گاه را آماده کن.
براستي شبيه دختر خدا نيست؟
شکنجه‌گاه.
قاضي‌هايت را نظاره کن...
احساس نميکني اين عالمان تحصيل کرده از تو داناترند؟
خدا از همه داناتر است!
گوش کن، ژان، ما ميدانيم تصورات تو از جانب خدا نيست... بلکه از جانب شيطان است.
تو چگونه يک فرشته‌ي خوب را از يک فرشته‌ي بد تشخيص ميدهي؟
تو در برابر اهريمن زانو زده‌اي، نه ميکائيل مقدس!
نميبيني اين شيطان است... که تو را مسحور خويش کرده... که فريبت داده...
گمان کنم براي عهدشکني آماده باشد!
کليسا آغوشش را بر تو ميگشايد...
اما اگر دعوتش را رد کني، ترکت ميکند و آنگاه تنها خواهي ماند. تنها!
آري، تنها... تنها با خدا!
حتي اگر روحم را از بدنم جدا کنيد هيچ اعترافي نخواهم کرد... و اگر اعترافي کنم، بعدها ميگويم بالاجبار بوده است.
به هيچ قيمتي نميخواهم به مرگ طبيعي بميرد.
ضعف شديدي دارد.
تب کرده است... بايد ازش خون بگيريم.
مراقب باش، ميتواند به زندگي اش خاتمه دهد...
خيلي حيله‌گر است.
نان رباني را بياور.
حرفي براي گفتن داري؟
ميترسم مرگم نزديک باشد... از شما تقضا ميکنم، اگر مُردم مرا در خاک مقدس دفن کنيد.
کليسا بخشاينده است... همواره پذيراي بره‌هاي گمراه خواهد بود.
ژان، ما همه خير تو را ميخواهيم.
ببين، فرستادم برايت نان رباني بياورند.
من مسيحي خوبي هستم.
نميداني داري بدن مسيح (کليسا) را رد ميکني؟
نميبيني داري خدا را با لجاجتت خشمگين ميکني؟
من از صميم قلب براي خداوند عشق و احترام قائلم.
شما مدعي هستيد که من فرستاده‌ شيطانم.
اين درست نيست... اين شمائيد که از سوي شيطان براي زجر دادن من فرستاده شده‌ايد... و شما...
ديگر کاري نميتوان کرد...
جلاد را خبر کنيد!
اجازه دهيد براي نجات اين فرد گمراه، آخرين تلاشمان را هم بکنيم...
سخن من خطاب به توست، ژان.
به تو بستگي دارد که پادشاهت را مرتد اعلام کنم يا نه!
پادشاه من، نجيب ترين مسيحي در تمام ادوار است.
تکبر اين زن جنون آميز است.
فرانسه تا به حال، چنين هيولايي را به چشم خود نديده بود...
من هرگز آزاري به کسي نرسانده‌ام.
اگر امضا نکني، تو را زنده زنده ميسوزانيم...
چوبه مرگ در انتظار توست...
تو اجازه نداري بميري.
پادشاهت هنوز به ياري تو نيازمند است.
ژان، امضا کن و زندگيت را نجات بده!
ژان، ما براي تو بسي احساس دلسوزي ميکنيم.
امضا کن، ژان!
به نام پروردگار.
آمين.
حال که خطاهايت را شناختي، لازم نيست تکفير شوي.
اما از آنجا که مرتکب گناه کبيره شده‌اي، ما تو را محکوم ميکنيم به... حبس ابد، خوردن نان غم و نوشيدن آب اندوه.
امروز کار نيکي کردي:
روح و زندگيت را نجات دادي.
او شما را مسخره خود کرده!
زنده باد ژان!
برويد قضات را پيدا کنيد!
امضايم را پس ميگيرم، من دروغ گفته‌ام...
عجله کنيد!
من مرتکب گناه بزرگي شدم...
من براي نجات زندگيم، خدا را انکار کردم.
ولي ژان، تو دربرابر همگان اعتراف کردي که شيطان گمراهت کرده است.
هنوز بر اين باوري که از جانب خدا فرستاده شدي؟
پاسخش موجب مرگش خواهد شد.
هر آنچه گفتم از ترس چوبه مرگ بوده.
حرف ديگري هم براي گفتن داري؟
آمده‌ايم تو را براي مرگ آماده کنيم.
همين حالا؟
چگونه ميميرم؟
سوزانده ميشوي.
من ميروم نان رباني آخر را بياورم.
چطور هنوز ميتواني بر اين باور باشي که خداوند تو را فرستاده است؟
راههاي خداوند متفاوت از راههاي ماست.
آري، من فرزند اويم.
پس آن پيروزي بزرگ چه ميشود؟
شهادتم است!
رستگاريت چه؟
مرگ است!
اعتراف ميکني؟
باشد که بدن پروردگارمان عيسي مسيح تا زندگي جاودان... از روحم نگهداري کند. آمين.
شجاع باش، ژان.
آخرين ساعت عمرت فرا ميرسد.
خدا جانم، من با ميل و رغبت پذيراي مرگم ميشوم... اما نگذار رنج زيادي بکشم.
امشب کنار تو در بهشت برين خواهم بود؟
عيسي!
شما يک قديس را سوزانديد!
هنگامي که روح ژان به آسمان ميرفت... -شعله ها از او محافظت کردند
ژان که قلبش تبديل به قلب فرانسه گشت،
ژان که يادش تا ابد در قلب مردم فرانسه باقي خواهد ماند.
، وقتی طوفان زمستانی ، تمام زندگی را در جزیره ، از بین برده بود ، چهار مرد بصورت دو گروه . مشغول جمع آوری جلبک های دریایی شدند
، باید یکی دوتا بطری توی صندوق من باشه . اگه بخوای باهات شریک میشم
، تو تنها بطر شراب منو شکوندی . لااقل چاقو رو بهم پس بده
، هیچ منبع آبی در " بَنِک " موجود نیست ، تهنا مخزنی که آب باران در آن جمع میگردد خودش یک نگرانی همیشگیست . برای این چهار مرد منزوی
، در سپیده دم ، وقتی دریا امواج کمی دارد امبرویس " در میان هزاران سخره ای که " . دریا را خطرناکتر میکند ، کار خود را آغاز میکند
، امروز صبح " امبرویس " از ناحیه ی دست . احساس درد میکند و توانایی هر روزه را ندارد
. از طرفی ، " ژان ماری " ، یک صید بزرگ دراختیار دارد
، جلبک ها باید پیش از ازبین رفتن . در زیر نور خورشید پهن گردند
، فصل صید تنها 3 ماه دوام دارد . شریک امبرویس ، نگران است .این بیکاری باید پایان یابد
، خشکسالی باعث میگردد که زخیره ی آب . به پائین ترین حد خود برسد
. کمی استراحت با آغاز شب
دیوونه شدی ؟
داری با آبِ خوردن ، دست میشوری ؟
فکر کردی میتونی با این کارهای دخترانه ، اینجا دوام بیاری ؟
، تو با رفتن پیش ژان ماری ، به من پشت کردی . شاید اون بهت غذا میده
، امبرویس ، بخاطر سردرد و نداشتن کمک ، " تصمیم میگیرد به محل زندگیش " کِسان . که پزشک هم دارد ، بازگردد
امبرویس ، با تنها بازوی سالمی که دارد ، تمام نیرویش را . جمع می کند تا بتواند بادبان را بالا بکشد . اما در آن دریای آرام ، بدون پارو زدن به جایی نمیرسد
، کِسان ، که با گذرگاهی تنگِ " فروموو" ، از بَنِک جدا شده . بزرگترین و باریکترین جزیره ی " ارچیپلاگو " می باشد
، مادر ژان ماریه ، هیچوقت جرأت نداشت روسری به سر کند . مگر در مراسم مذهبی
، ولی او احساس خوبی نسبت به همسایه اش . مادر امبرویس ، نداشت
، مالگورن " ، یکی از نگهبانان اتاق فانوس دریایی " . سرانجام 10 روز وقت داشت در خشکی بماند
، یه اتفاق عجیبی در بَنِک افتاده . دو روزه که فقط یکی از چراغهای فانوس روشنه . امروز هیچ قایقی به دریا نرفته
، دکتر " لَزن " با سن 67 سال .بهترین دوست جزیره نشینان است
. افراد محلی ارزش و احترام زیادی برای وی قائل هستند
: به قول " استیف " ، نگهبان فانوس دریایی شمال شرقیِ جزیره
، مطمئنن داره یه اتفاق عجیبی در " بَنِک " میُفته
، اجبار در نام نویسیِ ملوانان از میان ، کسانیکه همسر خود ، پدرو مادر خود و فرزند خود را ، را از دست داده اند . باعث میشود که بتوان در مواقع لزوم ، واکنشی سریع انجام داد . نام بَنِک ، بر سر زبانها افتاد
، مادران ، دختران ، همسران دریانوردانِ کِسان . همگی ترسیده و چشم به انتظار عاقبت بَنِک هستند
، دکتر لزن . فقط اون از عهده این کار برمیاد
، لاه ، نگران کنندست . اگه موج اجازه بده ، میرم بسمت بَنِک
، امبرویس ، من چاقو رو پیدا کردم . امبرویس ، ما اشتباه میکردیم ، گوش کن
، پیِر ، ما نمیتونیم همینجوری اینجا بشینیم و . زجر کشیدن اونو نگاه کنیم . باید ببریم کِسان
، من حرفی ندارم ولی ما چهار نفری در این دریای آرام . نمیتونیم تا فروموو ، پارو بزنیم
. یالا ، ما یه ملوان دیگه میخوایم تا بریم بَنِک
، یه سرباز نه . ولی ملوان باشه خوبه
. مه ، خطرناکترین دشمنه
. پرچم ، باد متغیر را نشان میدهد
. در سپیده دم
، در سوی دیگر جزیره پیرمردی بیمار . دکتر را فریاد میزند
. پـــایـــان
جهانـــ زیرنویســ تقدیم می کند چطوره.. ؟
لوبیاهای قدیمی همیشه استفاده میشن
چی میخورین.. ؟
اسپاگتی و قهوه واسه دو نفر
بسیار خب قیمت تخم مرغ به کجا رسیده.. خیلی زیاده
الماس پیت مونتانا
مجبور نیست که همه وقت خودشو تو یه همچین پمپ بنزینی بگذرونه
شخصیت بزرگیه واسه خودش..
تو شهرهای بزرگ هر کاریو از راههای بزرگ انجام میده
و حالا مارو ببین فقط دوتا آدم ناشناس..
اون چیزی که میخوای اینه ریکو.. ؟
که یه مهمونی عین اون واست بگیرم
سزار انریکو باندلو
واسه دوستاش یه افتخار به حساب میاد
همه اون کارایی رو که انجام میدن میتونم بیشترش رو انجام بدم
بدبختی اینه که فقط بدشانس بودم و از چیه اونجا باید بترسم..
وقتی تو یه شرایط سخت قرار گرفتم تونستم ازش بیرون بیام،چرا..
اول شلیک کن بعدش قضاوت کن
میدونی.. این چیزا که بچه بازی نیست
آره پول تو شهرهای بزرگه.. درسته
و زنان..
زمانهای خوش و خوبشو همیشه داری انجام میدی
چیزای هیجان انگیز..
میدونی لباسی که میتونستم بپوشم
و بعدش میارم بیرون ریکو
میرم دنبال رقصیدن عین قبل از زمان آشنا شدنمون
نمیدونم..
من که واسه این چیزا درست نشدم
رقص
این کاریه که میخوام انجام بدم
رقص.. ؟
زنان.. ؟
و اونوقت کجا پیدات کنن..
؟ من که رقص نمیخوام
فکر میکنم بقیه رو مجبور به رقصیدن کنم
اوه..
من یکی که پولو یادم نرفته پول خوبه ولی همه چی نیست
یه کسی باش..
به اون گروه پسرا نگاه کن میدونی که هرچی بهشون بگی انجام میدن
یا راه خودتو برو یا اینکه بکش کنار یه کسی باش
متوجه شدی ریکو آره
بهشون نشون بده میدونی
این آخرین مقاومت ما داخل این قلعه بود باید بیایم بیرون
کجا میخوایم بریم..
؟ شرق
جایی که چیزای بزرگ شکسته میشن همونجوری که بهت گفتم تو شرق شکستش میدم
کل اون چیزی که باید انجام بدیم اونجا همینه
اگه بذاری میخوام با آدمای تو باشم تو چی میگی..
اگه بذاری بیام مطمئن باش پشیمون نمیشی هرکاری بگی میکنم..
از هیچی نمیترسم
فکر میکنی آدم سفت و سختی باشی.. ؟
من آدم بی دست و پایی نیستم کنار نمیکشم
یه ایده و فکر خوبی داری درسته.. ؟
بهم یه شانس بده تا نشونت بدم
درباره من چی میدونی.. ؟
چیزای زیادی شنیدم
چجوری اینارو بیرون شهر انجام میدی.. ؟
درباره اینجا باشگاه پالرمو چی میگی..
به اندازه کافی گفتم
فکر میکنم با اون عصا خوب بشی درسته..
؟ سریع و مطمئن
خب دور و بر اینجا نمیاد اون جنس خیلی قدیمیه
اره،گرفتم
خیله خب..
یه گشتی بزن
ولی یادت باشه رئیس منم ها و همه دستوراتم من میدم
و زمانی هم که خواستیم سهم رو تقسیم کنیم من میگم چیکا کنیم
بدون کلک و حقه بازی گرفتی..
؟ بله حتماً آقای وتوری
خیله خب.. پس بیا پسرا رو ببین حتماً
همه هستن دیگه درسته هرکدومشونو که بگی هست
اون یکی تونی پاسائه..
بهترین راننده تو این شهر
اترو..
کوچیکه ولی خوبه خیله خب
بت کاریلا
قاتل پپی
کید بین
و اینی که اینجاست اسکابی آخ چقدر بچه زرنگیه
پسرا
زود باش تونی..
پاشو
میخوام یه آدم جدید رو ببینی که میخواد با ما کار کنه
اینه
سزار انریکو باندلو
سزار کوچک،ها.. ؟
آره دقیقاً این رقاص جدید رو از کجا گرفتی دووس.. ؟
یه چند روز پیش اُلگا آوردش
بدک نیست
خیله خب من که میگم هست
خب،یه رقاص واقعی رو بعنوان یه شریک نگه داشتم اینکارو نکردم آقای دووس.. ؟
رقاص خیلی زیبا و دلرباییه ما ترسوندیمشون
بگو که سعی نکردی اونو بهم بفروش اُلگا ها.. ؟
خب دوستان جوان.. گمون میکنم صد دلار واسه یه هفته تورو بخره
این بیشتر از اون چیزیه که من باهاش شروع کردم
اینکه عالیه هرچند که نمیشه باهاش یه لیموزین گرفت
ممنون آقای دووس هرگز پشیمون نمیشین
بیا جوی
از حالا دیگه من و تو هستیم
خب من که خوشحالم
و خجالت نمیکشم که بهت بگم
حدس میزنم که از همین الان بدونی چه حسی بهت دارم دیگه
هیچ مشکلی نداری که درسته.. ؟
یا یه دختر دیگه گرفتی.. ؟
یکی که وفاداره..
میفهمی صدها نفرشون.. حتماً..
فقط
فقط چه فرقی میکنه.. ؟
باید واقعی باشه
ماییم که بهش معنا و مفهوم میدیم آره جویی
آخه من به یه آدمی عین تو نیاز دارم
بد وضعیتیه
باورم میکنی اولگا..
؟ میخوام که باورت کنم
چیه.. ؟
چی داری اونجا جو.. ؟
باهاش چیکار میکنی.. ؟
اصلاً میتونی فکر کنی که چیزی ندیدی.. ؟
فرقی نمیکنه نه بین ما اُلگا
نگران نباش عزیزم
این فقط یجور خو ش شانسی جذابه که همیشه همرامه
این صدای توئه.. ؟
ممکنه
گمون کنم که نمیتونم هیچی ازت بپرسم جو
ولی الان
حالاما به یجور تفاهم رسیدیم
نمیخوای ترکش کنی.. ؟
نه
گمون کنم که چنین حقی ندارم
این خواسته تو چه فایده ای داره اخه بچه.. ؟
یه بار یه گروه
ادامه اش رو میدونی نمیخوام بدونم
فقط شاید
ممکنه این سری فرق داشته باشه
اگه تلاش خودمونو بکنیم
هنوز کسی رو ندیدم که بتونه ازش دوری کنه
سیاه..
هفت سم وتوری هنوز توی دفترت منتظرته
خیله خب فکر کنم که باید ببینمش
نمیفهمم اینجا چی میخواد
بیا.. ریتز
بهتره که هوای منو داشته باشی اونجا بهت نیاز دارم
سام ونتوری آدم خوبی نیست خودت گفتی رئیس
بهتره بذاری اول من برم بذارش کنار
سلام آنی
با اومدنت بدجوری سورپرایزم کردی.. ؟
شاید نخوام بعد از تو باشم بگو ببینم چی میخوای اینجا
بهت میگم.. باشه
پیت ازم خواست که بیام بالا خودشم الان میاد
پیت مونتانا..
؟ خودشه
خب اگه پیت میخواد که اینجا باشی از نظر من مانعی نداره
سلام آقای مونتانا سلام
سلام
سلام آنی سلام..
چطوری.. ؟
سلام وتوری سلام رئیس
سیگار.. ؟
ممنون
ممنون آنی
بشینین بچه ها میخوام یه چیزی بهتون بگم
یه پیغام از پسر بزرگ
حالا گوش کنین..
میدونین که اینجا کجاست
پسر بزرگه میگه که فقط یه لحظه رئیس
هی تو
کسی از تو یکی نخواسته که بیای اینجا اینطور نیست.. ؟
گمشو عوضی من از تو دستور نمیگیرم
تو یه تازه واردی ها..
؟ آروم باش ریکو
برو بیرون و منتظرم باش
جیک با من رئیس
حالا خوب گوش کنین بچه ها حسابی حواستون به این یارو مک کلور باشه
همون رئیس دایره جنایی
خیلی پیچیده و مرموزه و هیچ اشتباهی نباید دربارش بکنین
الانم پسر بزرگ ازم میخواد که به شماها بگم که اون گوریلاتون رو واسه چند ماه بعد به زنجیر بکشین
چون اگه یکیشون جای دوری بره حسابی بد میشه کسی رو ندیدم تا حالا که پسر بزرگ نتونه جلوشو بگیره
اون میتونه همه چیو درست کنه واسه همینه که شده پسر بزرگ
مک کلور عین موم توی دستشه
راحت اونو دور انگشت خودش میچرخونه خودتونو سرکار نذارین
هیچکسی با مک کلور نمیچرخه حتی پسر بزرگ
کارای کوچیک فرق دارن
میتونستیم بچه هارو واسه اونا آماده کنیم ولی تیراندازی
نه آقا
این بچه ها عین این اژدر باعث همه این بدبختیا شدن
کی ریکو..
درست میگه..
اون یه کم زود ماشه رو میکشه ولی بخاطر اینه که تازه کاره
آره..
خب این میتونه واسه ما خوب باشه اگه در یه زمان اشتباه شلیک کنه
یادتون باشه که چی بهتون گفتم بیاین..
خداحافظ
و تو
با اون توپی که داری کارت ساده تره
شنیدی چی گفتم.. ؟
بله آقای مونتانا
شب بخیر شب بخیر
شب بخیر شب بخیر
یه لطفی در حق خودت بکن،میتونی ریکو.. ؟
سری بعد اسلحه خودتو بذار خونه کنار پیانو
آره.. بذارش کنار قوطی شیر
هی آرنی جمع کن افرادتو ببر خودم حواسم به افرادم هست
باشه.. میذارمش
من نیاز ندارم که هوای آدمایی چون تو رو داشته باشم لورچ
آره باید مواظب باشیم
آرنی کوچولو دوست داره که اینجا تو کلوپ شبانه باشه
اگه بازم بخوان پا تو کفش ما بکنن هرگز نمیتونن به ما برسن
مهم نیستن ولی هیچوقتم دست به کاری نمیزنن
آره ولی من همه اونارو دوست ندارم
حتی من سم..
باور کن..
نتونستم دیشب بخوابم نگران بودم
نمیخوام دیگه هیچ شانسی داشته باشم خصوصاً حالا که همه راهها روی ما بسته شده
جریان چیه تونی.. چیه ترسیدی.. ؟
نه هیچکدوم از ماها نمیخوایم که دارش بزنیم میخوایم.. ؟
دوست داری خودتو بکشی کنار دیگه درسته..
؟ میخوای با ما تا آخرش بیای
تو یه ترسوی کثیفی یه لحظه صبر کن ریکو
از کجا اون ترسو رو گرفتی.. ؟
میخوای بدونی که کی ترسو و بزدله خیله خب بهت میگم
جو ماسارا.. همون رفیقت
بخاطر همین بود که امشب خودشو نشون نداد اون میاد اینجا فقط بخاطر اینکه
همه چیزو دربارش میدونم..
میخوام 10 دقیقه بیشتر بهش وقت بدم..
ببینم چی پیش میاد
ببین گوش کن سم،جو خوبه بهترین آدم پیشرو توی دنیاست
واسه چی اون میتونه بره به یه هتل گرون قیمت و سوییت بگیره.. واسشم سخت نباشه
بدون جو کارمون جلو نمیره و اینم خودت خوب میدونی
اون کاغذ چیه.. ؟
نقشه ایه که با اسکابی روی اون کار کردیم
چه کاری.. کلوپ شبانه..
؟ آره
خب بذار یه نگاه بندازم
و تا زمانی که من نگفتم کسی غیر از من نقشه ای نمیکشه و کاری نمیکنه
گرفتی چی میگم.. ؟
یاد میگیره کم کم خیله خب..
بیاین اینجا بچه ها
اینوببین
سلام جو
سلام ریکو
بیا اینجا
گفتم ساعت هشت و نیم اینجا باشی
خب راستش میدونی
سرم شلوغ بود کار داشتم و
میدونی چجوریه آره میدونم
اونا گفتنش ولی من باور نکردم
اونا دیوونه ان که تورو بی عرضه و نفهم صدات میزنن
بهشون بگو میتونن برن به
بگوببینم.. چه ایده بزرگی تو این حمله وجود داره.. ؟
یه کار کوچیکه که بهت نیاز دارم
یه کار کوچیک در طاووس بزنزی
منظورت چیه.. ؟
یعنی داری یجورایی منو مسخره میکنی یا چیز دیگه ایه.. ؟
چجوری میتونم یه شانس داشته باشم همه اونا دوستای منن..
رو همین حسابم هست که هیچوقت بهت شک نمیکنن
الانم دیگه بهونه نیار جو
من بهونه نمیارم که
تو قصد داری که منو از این بکشی بیرون ریکو تو میخوای..
من نمیخوام
خب،نمی بینی دارم عین چی کار میکنم و
نمیتونن بگن که اون کشیده کنار.. ؟
تو میخوای تو این یکی باشی و دوست داریم باشی
زمانم تو نیمه شب سال نو تیز و برنده میشه ایو
نمیخوام..
نمیتونم
نمیتونم.. نمیبینی..
؟ من
خب.. من
من تو سال جدید کار میکنم ایو ببین گوش کن جو
این جاییه که تو کار میکنی
و اصلنم فراموشش نمیکنی
بیا تو
خب شاید آنچنانم خوب نباشه
شاید نتونیم با آرنی کوچیکه مخالفت کنیم من میتونم
اوه.. توام که خیلی خوبی
سلام جو..
خیلی عجله داشتی که برسی اینجا نه.. ؟
شاید اینجور کارو دوست نداری جو راست میگه..
اون با ماست
آره من با شمام
خب بذار ببینم حالا این راه و روشیه که این چیزارو پیش بینی میکنم
من،سم وتوری.. نه تو ریکو
روشنه،اینطور نیست.. ؟
حتماً
فقط کی حواسش به اینجاست..
؟ ظاهراً فراموش کردی نه.. ؟
هی.. تو این کار من رئیسم نه تو درست اینجا
پسر باهوشیه ریکو مخش کار میکنه
بهت میگم،من میترسم.. اُترو..
من میترسم
تو یه دیوونه ای..
ریکو همراه ما میاد
حالا بی خیال..
و تو جو
تو داخل لابی منتظر می مونی و بهمون علامت میدی که همه چی طبق برنامه بره جلو متوجه شدی..
؟
آره و اگه ما درگیر شدیم شما یه شانس دارین هی..
موسی مقدس.. اون آلوین مک کلوره
کارآگاه عوضی جنایی
هی دووس ..
بیا اینجا
چیه آرنی.. ؟
چیه.. ؟
مک کلور رو بیار اینجا میخوام واسش یه لیموناد بخرم
امشب نه.. شاید یه موقع دیگه بدو..
همونجوری که بهت گفتم انجامش بده
برو دووس بیارش اینجا
باشه چی واستون سفارش بدم.. ؟
عصر بخیر آقای مک کلور عصر بخیر دووس
یه مهمونی اروم آره..
؟ ممنون
خیلی خوشحالم که شما با ما هستین
آقای مک کلور،آقای لورچ همراه و پشتیبان مالی من میخوان که شمارو ببینن
میشه سر میز شما بیارمش.. ؟ لورچ..
؟
لورچ.. ؟
منظورت همونیه که اونا آرنی کوچیک صداش میکنن..
؟ بله ولی
شمامیگین اون پشتیبان مالی شماست..
؟ آره ولی
نمیفهمم که چجوری یه مردی با چنین شخصیتی با یه همچین جایی ارتباط داره.. ؟
ببخشین دووس ولی میشه به آقای لورچ خبر بدین که ما داریم میریم
من بخاطر یه سوءتفاهم اومدم اینجا
حالا آقای مک کلور واقعاً متأسفم
ولی مجبوریم که بریم یه جای دیگه
موهای منو اینجوری دوست داری جو.. ؟
البته
داشتم میپوشیدمش کجا داری میری..
میخوام برم یه بسته سیگار بگیرم زود برگرد عزیزم نزدیک 12 ست
و میخوام سال نو رو با تو باشم
تا یه دقیقه دیگه برمیگردم چی واست بیارم..
همون جایی که هستی بمون کمک..
یا خدا
روشنش کن تونی.. اینکه پیک نیک نیست
جریان چیه تونی.. ؟ اعصابت بهم ریخته..
بیا.. بیا بریم..
بیا بریم بجنب که باید از اینجا بریم
سال نو مبارک
چرا جو
جویی
چیه.. ؟
جریان چیه.. ؟
هیچی
چیزی نیست
هیچی فقط یه سوء تفاهم کوچیک بود سوء تفاهم..
اونا
اونا به مک کلور شلیک کردن جو
حالا تو میدونی تو بودی
نه نه این یه دروغ محضه..
من تو به مک کلور شلیک کردی
نه من نبودم..
قسم میخورم من به سمتش تیراندازی نکردم..
نمیدونم کار کی بود
ولی یه جای این کار بو داره.. درسته
شاید..
شاید همه چی درست بشه جویی
شاید اونقدر بدم آسیب ندیده باشی
ولی توام تو گروه اونایی تو که با اونا نیستی جو
تو از جنس اونا نیستی
دیگه هیچوقت دوباره بهشون نزدیک نمیشی
اُلگا نمیتونی از یه باند همینجوری بیای بیرون
خب.. همه چی تموم شد دیگه درسته.. ؟
بهم بگو
همه چی خوب پیش رفت فقط مجبور بودم مواظب بچه ها باشم
کی بود..
؟ مک کلور
مک کلور
بهش شلیک کردی
از بین یه میلیون آدم تو ی شهر صاف رفتی دست گذاشتی روی کمیسر جنایی
چی بهت گفتم ریکو.. عین یه بچه بزرگ تو چه بدبختی افتادیم ها
نگفتم تمیز و درست انجام بشه.. ؟
نگفتم تیر و تفنگ استفاده نشه.. ؟
فکر میکنی میذارم یه پسر جلوی منو بگیره.. ؟
اگه بیشتر از این خراب کنین این آخرین کار منه
رئیس کمیسیون جنایی
پسر بزرگ نمیتونه بهمون بگه که این گردش خوب نبوده
حتماً تا الان فکر کردن که مُردیم
خب چیکار کنم.. ؟
واسه چی نمیری و یه استراحتی نمیکنی.. ؟
داری شل و ول میشی سم
و تونی.. اون چی پس.. ؟
اون کجاست.. ؟
برین ترتیب اون ماشین رو بدین تونی عصبی میشه..
تو و اون دارو دسته ات فلاهرتی طبقه پایینه با یه چندتا عوضی
دارن میان بالا
همون جایی که هستین بمونین
غیر از اینکه تونی رو بردن از چیز دیگه ای خبر ندارن
من از اینجا گوش میکنم
سال نو مبارک بچه ها
بگو ببینم،همین پایین خیابون یه ماشین هست
خیلی تعجب کردم که هیچی درباره اون اتفاقی که افتاده نمیدونی
از کجا و چجوری باید میدونستم.. ؟
پلاک نداره.. ؟
داره ولی جعلی و ساختگیه
امشب از سمت شمالی دزدیده شده
اوه پس یه کار خوب گیرم اومده دیگه
درباره ماشینهای به سرقت رفته من هیچی نمیدونم
خب.. اگه یه وقت کسی خواست باهاش کاری بکنه میتونی بهمون خبر بدی میشه..
کسی داخلش نبود.. ؟
چرا.. یه مرد
ولی وقتی رسیدیم اونجا در رفته بود
ولی فکر میکنم که اطلاعات خوبی دربارش داریم
بهت میگم هیچی دربارش نمیدونیم
خب .. بریم دیگه بچه ها
تا زمانیکه وتوری هیچی دربارش ندونه
بگو ببینم وتوری چیزی درباره اخبار شنیدی.. ؟
نه،چی.. ؟
یه نفر در طاووس برنزی مک کلور رو کشته
مک کلور..
؟ نه،چقدر وحشتناک
یه سری از بچه ها خیلیم اهمیت نمیدن
به آرنی خیلی سخت میگذره
شکست سختی واسه خیلی از پرنده هاست
خب پس فعلاً
اوه فراموش کردم کریسمس رو بهتون تبریک بگم بچه ها
تونی،نمیتونم درکش کنم
پسره واقعاً رانندگیش محشره
نباید دیگه عصبی باشه خودم درستش میکنم
بذار رنگ پولارو ببینم یه لحظه سم
من روش خودمو تو تقسیم کردن دارم میتونی بگیری میتونی نگیری
بهت التماس نمیکنیم باشه..
تو این کار من رئیسم و با روش من تقسیمش میکنیم
چجوری تو اینکار تو رئیسی..
؟ با اینجا نشستن و تقلب کردن.. ؟
باشه،با من جلوتر از این نرو کارمون تمومه دیگه
دستورات تورو خیلی وقته که دارم انجام میدم یا دستورات رو اجرا میکنی
یا بلافاصله میری دنبال کارت ممکنه با من نباشه که بیرون برم
نه..
؟ خب شاید بچه ها بخوان یه چیزی در موردش بگن
چی.. ؟
خب پس که اینطور ها.. ؟
آره همینطوره.. درسته
دیگه نمیتونی بیشتر از این اونو داشته باشی دیگه کارت تمومه
خب.. ؟
خب،من که با این روش مشکل ندارم ریکو
شما چی بچه ها.. ؟
حس بدی که نداری سم.. ؟
ما باهم مشکل داریم
همین الان یه طناب دور گردنمه و اونام فقط یه بار دارت میزنن
اگه کسی بترسه و کم بیاره اونوقت با اسلحه من طرفه
چی شده آنتونیو.. ؟
واسه چی نمیخوابی.. ؟
نکنه مریضی ها..
؟ آره
چی.. ؟
نه تا وقتیکه بخواد به کلی سؤال نمیتونه بخوابه
شب رو بیرون موندی خیلی مشروب خوردی
تنهام بذار گوش کن آنتونیو..
یه کم اسپاگتی روی چراغ واست گذاشتم
اگه بهتر میشی یه کم بخور
آره..
؟ سرحالت میکنه
بچه خوبی بودی آنتونیو
اون زمانی که تو کلیسا آواز میخوندی رو یادته.. ؟
تو گروه کر با پدر مک نیل
پاک بودی
یادته.. ؟
پدر مک نیل
کلیسا خیلی خوشگل بود
یه پسر کوچولو بودی با موهای بلند
با کلی شمع بلند و بزرگ
گلها
یادته آنتونیو.. ؟
ترکم نکن.. میشنوی.. ؟
مجبور نیستی که بری.. هستی.. ؟
نمیتونی یه کم دیگه ام پیشم بمونی.. ؟
خواهش میکنم.. نرو
خواهش میکنم اوه آنتونیو..
عزیزم
نمیرم،می مونم
آنتونیو
اوه عزیزم خوب میشم
بهتره که بری،میشنوی.. ؟
آره
برو
تو مواظب خودت باش.. باشه.. ؟
و همینطور به عشقم مانکیا.. باشه.. ؟
پدر مک نیل
سلام تونی..
کجا بودی..
؟ همه جا دنبالت گشتم
ریکو میخوای بیای و سهم خودتو بگیری
جریان چیه تونی.. ؟
سهم خودتو نمیخوای
زده به سرت.. ؟
من دیوونه نیستم
و هیچیم نمیخوام
گوش کن تونی
ریکو میدونه اعصابت خورده
الانم میخواد که عین یه مرد باشی
بهتره که اینقدر ترسو نباشی
ازم دور شو اُترو تنهام بذار
گوش کن پسر..
هرچی که دارم بهت میگم به نفع خودته
باهام بیا و سهم خودتو بگیر
هی تونی
تونی کجا داری میری.. ؟
میرم پدر مک نیل رو ببینم
ریکو
تونی رو پیداش کردم ولی دیگه خیلی دیره
دیوونه شده..
زده به سرش
بهش گفتم بیا و مرد باش ولی فقط یه سر تکون داد و رفت پیش کشیش
خب،فکر کنم بدونم چی تو سرشه نباید وقت رو از دست بدیم
بیا سم.. یه ماشین بگیرو برو
من نه..
اسکبی رو ببر
اسکبی خوب نیست نه..
من نه
میتونی رانندگی کنی اترو..
؟ البته
باشه بریم اون رودستار مشکی رو میبریم
اونجاست
تونی اون همه تاج گل رو دیدی.. ؟
اون نعش کش خوشگل با اون همه تزئینات
خب الان دیگه زمانی نیست که نخوای پول خرج کنی
تونی ارزش یه همچین چیزی رو داره
بدبخت آره ولی تاج گل ریکو از همشون بهتره
بزرگ بود
و هرچی که روی اون بود تونی بود
نه حتی اسم ریکو آره..
ریکو خالی بند و مغرور نبود
به نظر میرسید انگار تونی خوابیده
به نظر نمیومد عوض شده باشه
چجوری اینکارو کردن
کبریت داری.. ؟
ببین ریکو..
فلاهرتیه،گاو ها همه چی باید درست بشه چی میخواد اون..
؟
فقط داره از زیرش در میره هیچی بر علیه من ندارن
خیلی آروم میریم
خیلی وقت نداریم مهمونی تا ساعت 8 شروع نمیشه
آره
خیلی بده که تونی نمیتونه اونجا باشه آره..
خوبه.. عالیه این جالبترین چیزیه که تا حالا دیدم
اون کبوترای کوچیک پایین رو ببین
خیلی دوستانه و عاشقانه نه.. ؟
خب چجوری اونو دوسش داری سم.. ؟
ها.. ؟ خیلی خوبه ریکو
اترو بهم گفت که کلاه لبه دار بهم نمیاد تو چی فکر میکنی..
دقیقاً عین خودتی منم همین فکرو میکنم
حدس میزنم از الان دیگه باهاشون درگیر میشم آقای سم وتوری..
لطف داری چه اتفاقی افتاده پرنده ها..
؟
نمیدونین تو یه مهمونی چجوری رفتار کنین.. ؟
چه فکر ی با خودتون میکنین.. ؟
خب دیگه،حرف نزنین
اسکابی میخاد سخنرانی کنه خب..
اینجا ریکو یه مرد بزرگیه حتماً و
خب
بگو.. ریکو نمیدونم چجوری خوب و درست حرف بزنم ولی
اینکه اینجاست مال توئه.. میبینی.. ؟
از طرف بچه ها زود باشین،همه دست بزنین حرف بزن سخنرانی کن دیگه
اوه نه.. نه.. نه
سخنرانی کن خیله خب
بسیار خب
شما پرنده ها ازم میخواین که حرف بزنم.. ؟
باشه میزنم
همینجا میخوام که از همه شماها بخاطر این مهمونی تشکر کنم
خیلی خوب و عالیه
مشروب که عالیه،چون بهم گفتن دیگه ولی من خودم به شخصه نمیخورم
و هیچی بهتر از یه غذای خوشمزه نیست
خب.. فکر میکنم که به همه داره حسابی خوش میگذره و خیلی خوبه که شما آقایون رو با معشوقه هاتون اینجا می بینم آره
خب.. من
فکر میکنم که همین بود دیگه و دلم میخواد که شما پرنده های عزیز مست نکنین
چون اون راه خیلی از پرنده هارو کله پا میکنه خب تمومش میکنم من خودم میدونم چی هستم
یه گروه از روزنامه نگارها اون بیرونن که میخوان عکس بگیرن..
چی میگین رئیس.. ؟
خب،تو چی فکر میکنی.. ها.. ؟
حتماً..
بفرستشون بیان تو بگو که حسابی شلوغش کنن
بعداً می بینمت نرو
میرم اون عکسهایی رو که گرفتم رو بگیرم اونایی که از 15 سال قبل تا
حالا گرفتمو ندارم
خب تو چی فکر میکنی.. ؟
پانزده سال.. اون
یه کم شادش کنین خیله خب دیگه حالا همه ساکت
میخوایم حمله کنیم
اینجاست..
حالا ثابت
خیله خب دیگه به اون بچه هایی که اونجان یه نگاه بنداز کار بدی کردی ریکو
اون عکاسی
شاید روی اون سوارت کنن خب یعنی الان باید اهمیت بدم
نمیخوام مردم ببینن که بچه ها چه فکری درباره من میکنن
هی ریکو اون رفیقت چی شد.. رقاصه جو ماسارا
نیومد
خیلی وقته که این دوروبرا نبوده
ترکت که نکرده.. کرده ریکو.. ؟
معامله خوبی نیست که منو ول کنی سم
یکی یه بار سعی کرد بکنه
الان فقط حواستون به کاروبار خودتون باشه و بذارین منم کار خودمو بکنم
اون حیوونا اینجا چی میخوان دیگه..
بهش نشون میدم مواظب باش ریکو
کی بهت گفته بیای اینجا.. ؟
دیگه داری دنیارو میگیری ریکو درسته.. ؟
طبقه پایین واسه همه بازه حتی واسه پلیس ها
ولی بالا خصوصیه
ممنون ولی دوست دارم فقط چشمم به تو باشه ریکو
میبینی.. من دوستتم
دوست دارم ببینم که یه جوون تو دنیا کلی پیشرفت میکنه همش همین
به امید دیدار
زود برگرد
برمیگردم
..گفت
یکی دیشب یه آجر از پنجره مایر بلوم انداخته بیرون
چیزی درباره اون ساعت الماس و پلاتینی که دزدیده شده میدونی .. چیزی به گوشت خورده..
؟ مهمونی..
؟ ریکو رفت
حالا دیگه میخواد تمومش کنه
دارم میگم میخواد تمومش کنه
آرنی میخواین دوباره یه جنگ دیگه رو راه بندازین.. ؟
چه سودی داره که بخوام این همه تاوان بدم اونوقت آرامشی در کار نباشه..
؟ نگران نباش..
به زودی آرامشم بوجود میاد
گفتم که اون میخواد تمومش کنه پس تمومش میکنه
قلمرو منو از چنگم درآورده و اینم منو بدجوری عصبانی میکنه
ببین
من نشستم اینجا.. میبینی.. ؟
ساکت و آروم نشستم اینجا یه سیگارم میکشی..
دوباره بیا خیلی خوبه شلیک خوبی بود
همین بیدارش میکنه
آرنی،خودت خوب میدونی
من هرگز ریکو رو ندیدم سلام اُترو..
جو ماسارا هستم
یه چیزی پیدا کردم..
خیلی توپه
به ریکو بگو یه نگاه به بیرون بندازه دارودسته آرنی اون بیرونن تا بگیرنش
جریان چیه.. ؟
ریکو کجاست.. ؟
منو گرفتی..
خودشو نشون نداده هنوز
بجنب زود باش..
باید پیداش کنیم
از اینا 10 تا میخوام
همه این روزنامه هارو گرفتین آقای ریکو
چرا البته..
عکس من داخلشون هست یا نه.. ؟
اینجا
ممنون..
نه پس بالاخره یکی جلوی تو وایساد
آره ولی فقط ناراحتم کردن
اون پیرمرد خیلی از شنیدنش خوشحال میشه
بهت یجورایی علاقه مند شده
بهش بگو پلیس نمیتونه منو بگیره ولی بجاش رفتن دوتا آدم مسلح استخدام کردن اگه قدرت نداشتم همینجوری کارو انجامش نمیدادم
اصلاً به این فکر میکردی که با یه زنبق تو دستت چجوری به نظر میای.. ؟
نه به هیچ وجه
من تو این بازی خیلی سال بود که خوب بودم و از دستبندم استفاده میکردم
یه روز باهم میریم یه دوری میزنیم ریکو و وقتی که انجامش دادم دیگه بهت دستبند میزنم
نه یه آدم پستی عین تو نمیتونه به ریکو ضربه بزنه
بیاین بچه ها میخوام یه دهن کجی حسابی بهش بکنم حتی اگه قرار باشه این آخرین کارم باشه
واقعاً متأسفم رئیس باید همرات میبودم
اونا فکر میکنن که زدن به هدف رئیس ولی گلوله ها فقط از کنارت رد شدن
اون آرنی کوچولو بود ریکو جو ماسارا رفته مسافرت و زنگ زد
نتونستیم به موقع پیدات کنیم
جو.. ها.. ؟
خوبه
فکر نمیکردم اینقدر حواسش جمع باشه
خب این احمق بودنشو نشون میده دیگه
یه شانس دیگه تو کار بعدی بهش میدم
اونجا..
فکر میکنم که بیخودی رفتم پزشکی خوندم اینطور نیست.. ؟
ممنونم اسکابی
میخوام امشب آرنی کوچولو رو ببینم
کید بین و بت شماها با من بیاین کاریــ از علیــ پـاکـبـاز
من قاتل پپی رو میخوام اُترو..
گوش کن بچه خوشگل.. بازش کن ببینم یا اینکه به هیچکس چیزی نمیگی
بهش بگو حال همه خوبه و نگران چیزی نباشه
همه بچه ها خوبن
بی خیال.. ببندشون
درو قفل کن
آرنی کجاست.. ؟
تو دفتر.. در بزن اونجا
بت،برو بیرون وایسا و نذار کسی بیاد داخل
بچه اونارو بپوشون پپی و اُترو شماها با من بیاین
یالا ببینم..
زود باش..
بذارشون بذارشون ببینم..
بجنب
سلام آرنی
کاروبار چطوره.. ؟
این چجور بازی دیگه
نمیدونم این چیزا بخاطر چیه ولی هرچی هست یه جنگ و جدل خصوصیه
بهتره که برین از اینجا هیچکس این اتاق رو ترک نمیکنه
بچه ها شماها به این مهمونی خصوصی دعوت شدین
فرض کن که ما نمونیم.. ؟
من جلوی تورو بخاطر دنیا نمیگیرم
فقط این بچه ها یه کوچولو تنشون میخاره
بشینین آقایون
آرنی باید احساس بهتری داشته باشی که یه چندتا عوضی رو جلو انداختی اونم با اون شلیک مزخرفشون
بی خیال..
این چیه.. ؟
بذار اونو داشته باشه
آرنی تو دیگه به آخر خط رسیدی
اینارو که انداختی جلو دیگه تموم شدن حالا توام تموم شدی
اگه فردا صبح نیای بیرون شهر دیگه نمیری مگه اینکه با یه جعبه
من دیگه بیشتر این قلمرو رو صاحب شدم
از الان دیگه مال منه
داری بزرگ میشی ریکو
خب پس این اون چیزیه که بعد از این همه وقت شدی.. ها.. ؟
اولین باری که دیدمت اینو توی اون چشات دیدم
آدم خوبی نیستی ریکو
اگه فکر میکنی اون کاریو که با سم وتوری کردی رو میتونی با منم بکنی سخت در اشتباهی
فکر میکنم همه چیو در مورد پیت مونتانا یادت رفته نه.. ؟
چجوری پیت میخواد جلوی منو بگیره..
؟ اون رئیس توئه نه من
سم چنین حسی بهش نداره
اون میدونه که کی دستور میده واقعاً که خیلی دست و پا چلفتی بود
پیت میتونه اونو بترسونه ولی من سم نیستم
دیگه کارش تمومه سم
عین همین الان تو
سنجاق خوشگلی داری اونجا آرنی
هیچ چیز ساختگی و مصنوعی در مورد جواهرات من وجود نداره
آرنی بهتره که آروم باشی
میتونی اونو داشته باشی ولی نمیتونی ازش مواظبت کنی
بهتره سفت بچسبی به کلاه خودت
اولین چیزی که باید بدونی اینه که بخاطر تیراندازی در محدوده شهر دستگیر میشی
خب
حدس میزنم اون همه چیز باشه سفر بهتون خوش بگذره آقایون
بیاین بچه ها
ممنون بچه ها بابت توپخونه خب بچه ها..
که اینم یعنی یه شریک تازه داری
سزار کوچک همه به قصه های اسکابی میخندن
رئیس..
آرنی رو واقعاً بدجوری ترسوندی
Rico...
الان معروف شدی دیگه
می بینی اُترو
هیچ سودی نداره که بخوای از این آدم بزرگا بترسی
هرچقدر بزرگتر میان تو افتادنشونم سختتر میشه
آره
تا حالا تو این تجارت اینقد بد کار نکرده بودم
خب حالا
عالی به نظر میای رئیس
آره ولی یه حس وحشتناکیه
تو این دنیا تو پیشرفت میکنی ریکو
هیچکدوم از ماها تا بحال به اون آشغالدونی پسر بزرگ دعوت نشدیم
و تا حالا هیچکسم عین پت مونتانا دروازه رو داغون نکرده
می بینی منظورم چیه.. ؟
الان تو نمیخوای که پسر بزرگ فکر کنه با خودش که تو گروهی نمیخواستی
بازی دادن اونا بهتر از تحریک کردنشونه
اگه فکر میکنی که من میکشم کنار واقعاً دیوونه ای
خیلی خوب به نظر میای رئیس
برو..
یه کم به خودت برس نمیدونم
فقط یه دستمال روی بازو لازم دارم
الان خوب به نظر نمیای.. ؟
آره
فکر کنم در اون حدم بد به نظر نرسم دیگه
اوه..
سلام پسر بزرگ سلام ریکو
اوه آره آره..
ممنون
خیلی ممنون
خب،ترجیح میدی که امشب حسابی خوشتیپ باشی دیگه نه.. ؟
آره با خودم فکر کردم که یه کت و شلواری بپوشم که حسابی دیده بشه
درسته..
تا الان خوب یاد گرفتی
آره
خب
کسی اینجا پیشتون میاد
آره میاد
این مبلمان و وسایل باید خیلی قدیمی باشه نه.. ؟
خب در واقع که همینجوری به نظر میرسه
خب.. منم به دنیا میگم
پسر.. این مطمئناً به نظر میاد
اوه.. اونو ببین
دوسش داری.. ؟
به نظرم که واقعاً محشره
یه 15000 تا واسم تموم شده
15000 پسر کلی قیمت اون قابهای طلا ارزش داره
خب.. کوکتل یا یه برندی داری.. ؟
نه ممنون هیچوقت بهشون دستم نزدم
نه.. ؟ نه
پس سیگار..
؟ آره..
یکی بر دارم
ممنون
خیلی ممنون
بشین ریکو ممنون پسر
حالا گوش کن ریکو
میخوام باهات حرف بزنم ولی هیچی از حرفامو نمیشنوی،می بینی.. ؟
این یه سری اطلاعات محرمانه ست و اگه به بیرون درز کنه واسه همه بد میشه
تو منو میشناسی
خیله خب
پیت مونتانا دیگه به آخر خط رسیده
آره.. ؟
خب
و من فکر میکنم که آدم خیلی بزرگی بود دیگه تموم شده
میخواستم بهت بگم که دیگه از همین الان تو جای پیت مونتانا رو میگیری
کل قلمرو اونو با همه چیش واسه خودت کردی
میتونی قبولش کنی.. ؟
میتونم.. ؟
میتونم..
خیله خب..
پس حله دیگه
من خیلی کارا واست انجام دادم ریکو واسه همینم خیلی ازت انتظار دارم
خب مطمئن باش
پس بذار اینو به سلامتی رئیس جدید منطقه شمالی بنوشم
ممنون
اُترو،بهت چی گفته بودم ها..
؟ میدونستم که این اتفاق میفته
میدونستم که همیشه چشماش دنبال منه
حالا بذار یه چیزی بهت بگم اُترو
این فقط بخاطر پت مونتانا نیست بلکه بخاطر خود پسر بزرگه ست
اون نمیدونه که چی بدردش میخوره
خیلی زود اونو دیگه نمیتونه بگیره و بعدشم منو ببین
البته رئیس
به زودی همه شهر مال تو میشه
اُترو تو راست میگی
یکی به اسم ماسارا اون بیرونه میخواد شمارو ببینه قربان
یه لحظه صبر کن الان میام بله قربان
جو چی میخواست اینجا.. ؟
نزدیک یه ماه میشد که اینجاها پیداش نشده بود
من فرستادم دنبالش
شنیدم که یکی تو دیترویت به فلاهرتی گفته که اگه میخواد بفهمه کی به مک کلور شلیک کرده باید بعنوان یه رقاص تو طاووس برنزی مشغول کار بشه
رئیس تو همه چیو قبل از اینکه اتفاق بیفته میفهمی
آره هیچو از دست نمیدم
به زودی خودم میفهمم که بخاطر کم حرف زدن من باهاش بوده که فلاهرتی داره با جو کار میکنه یا نه
ریکو.. عجب جایی
سلام جو
آره بهترم میشه
مگه چه انتظاری داشتی..
؟ بخاطرش 20 هزارتا دادم ها
سلام اُترو..
چطوری پسر..
بشین جو
البته به اندازه کافی حتماً خوب هستم که روی این صندلی بشینم دیگه
بی خیال پسر دیگه...
چرت و پرت نگو بشین
اُترو
میخوام با جو خصوصی حرف بزنم باشه حتماً
بعد میبینمت جو
سیگار جو..
؟ نه ممنون
خب کوکتل یا برندی چی .. میخوری.. ؟
نه
خب،راستش حسابی سورپرایزت میکنه اگه از من بشنوی
تا حدودی
فکر میکنم که خیلی خوبه دوباره عین اون قدیما بازم بشینیم و حرف بزنیم
مطمئناً دیدنت همیشه خوب بوده ریکو
خصوصاً اینجوری
خوب به نظر میرسی توام همینطور جو
تا حدودی زندگی راحت و بی دردسره نه.. ؟
نه اینقدم راحت نیست..
رقصیدن ساده نیست آره ولی تو که مشکلی باهاش نداری..
نه..
نه هیچ مشکلی ندارم خوبه
آره
بعنوان یه کار جانبی بد نیست
یجورایی خوب و عالی نشونت میده
ولی از نظر من این نمیتونه سرگرمی خوبی واسه یه مرد باشه
چه فرقی میکنه ریکو.. ؟
از زمانیکه که دیگه لگد نمیزنم واسه چی باید لگد بزنی.. ؟
کی لگد میزنه.. ؟
چرا یه پسر جوون عین تو اینجوری باید وقت خودشو تلف کنه.. ؟
من یه جور غرور خاصی تو وجودت میبینم جو میارمت توی گروه میکشونمت بالا
ولی الان درست شدی عین زن ها
باید دوباره شروع کنیم.. ؟
نمیتونی منو فراموش کنی.. ؟
من نمیخوام فراموش کنم جو..
تو دوستمی ما باهمدیگه شروع کردیم،نکردیم..
پس باید باهم ادامه بدیم
به کی میتونم امید داشته باشم و بهش تکیه کنم.. ؟
من بهت نیاز دارم جو
بزرگترین شانس زندگیمو بدست آوردم
پسر بزرگ کل منظقه شمالی رو داده دست من ولی اداره کردنش تنهایی سخته..
به یکی نیاز دارم.. یکی عین تو
کسی که بتونم بهش اعتماد کنم من نمیتونم ریکو
من دیگه اومدم بیرون
تو نیومدی بیرون
هیچکس نمیتونه منو ول کنه
تو هنوزم تو گروه منی میفهمی
واسمم مهم نیست که چندتا دامن فانتزی قراره تورو آویزون کنه
جین یه آدم دست و پا چلفتی ازت درست کرده
تو اُلگا رو انداختی بیرون من کسی رو بیرون نکردم..
فرستادم دنبالش
یکی از ما باید ببازه و اون یکی من نیستم راههای زیادی واسه متوقف کردنش وجود داره
تو دیوونه ای..
اونو بی خیال شو اون دیگه بدرد نمیخوره
دروغ میگی..
تو جرأتشو نداری من ندارم..
بهت نشون میدم ریکو،گوش کن
ما همدیگه رو دوست داریم این هیچ معنی واست نداره..
هیچی..
حتی کمتر از هیچی
عشق..
چه نرم و لطیف
وقتی تورو بدست بیاره دیگه بدرد هیچی نمیخوره
هنوز از این یکی نرفتیم بیرون و ما هم آدم ضعیفی که همه چیو خراب کنه رو نمیخوایم
اگه میترسی من هیچی رو بروز نمیدم
فکر میکنی که من میخوام گردنم کشیده بشه..
؟ خب.. خودت خیلی خوب میدونی
من هیچ شانسی رو از دست نمیدم توام با من دار زده میشی،حالا میبینی..
نه.. من نه
خیله خب
برو برگرد پیش همون زن و خودکشی کنین
یه خودکشی واسه هردوتون فقط بمون همینجا
الو
اوه سلام پسر بزرگ
نه نه اونو نمیخوام بهش اعتماد ندارم
آره..
یه پسر دارم به اسم جو ماسارا که کمکم میکنه
آره..
خیله خب.. خداحافظ پسر بزرگ
جو جو اُلگا
باید بریم..
زود باش جریان چیه جو..
نشنیدی چی گفتم.. ؟
زود باش عجله کن
باشه جو..
اوه تو مریضی من خوبم
ریکو چی بهت گفت..
نمیدونستم
اون..
ریکو گفت باید من و تو بکشیم کنار
تورو میکُشه مگر اینکه من جلوشو بگیرم من فرار کردم
باید هرچه زودتر از اینجا بریم هرجایی که شد..
تا میتونیم باید دور بشیم
نه
نه..
؟ یعنی تو نمیای..
؟ نه
این راهش نیست
ولی آخه اُلگا.. تو اونو نمیشناسی
اُلگا.. مجبوری..
خواهش میکنم نه
بشین جو
باید یه فکری بکنیم من نمیخوام بشینم و فکر کنم
تو میای نمیبینی..
هیچ فایده ای نداره
کجا.. ؟
کجارو داریم که بریم.. ؟
کجا میتونیم فرار کنیم.. ؟
هیچ جایی نیست که نتونه مارو پیدا کنه
فقط یه کار میتونیم بکنیم
فلاهرتی
تو زده به سرت فکر میکنی اون مارو نجات میده..
فلاهرتی..
؟ از صدتا خودکشی بدتره اون
من اینکارو نمیکنم..
نمیتونم خب من میتونم
اون گروه و دارو دسته باید برن دیگه..
ریکو باید بره
من خوشبختی خودمو میخوام جو..
من تورو میخوام
تا وقتی که ریکو زنده ست همچین چیزی رو نمیبینیم من میرم تا تمومش کنم
اُلگا.. نکن..
خواهش میکنم..
همینجا بمون
اُلگا.. درو باز کن
اُلگا.. درو باز کن..
زود باش
Park, 1000.
پارک 1000 لطفاً
خواهش میکنم این درو باز کن..
زود باش ریکو هردوتون رو میکُشه
قرارگاه.. با گروهبان فلاهرتی کار داشتم
گروهبان فلاهرتی.. من اُلگا استاسوف هستم
جو ماسارا همراه منه داخل آپارتمان منه بله بله میخواد باهاتون حرف بزنه زود باشین عجله کنین لطفاً
بیاین بچه ها داریم میریم مهمونی
کی مهمونی گرفته.. ؟
جو ماسارا قانونی یا غیر قانونی
نمیدونم ولی وقتی برسیم اونجا معلوم میشه
نباید اونکارو میکردی نباید میکردی
راه دیگه ای وجود نداشت راه درست دیگه ای نبود
این طناب واسه منه نه مال تو نیست
نه در صورتیکه شاهد جنایت ایالت باشی
بهشون قول میدیم که همه چی خوب و درست باشه صبر کن اُلگا
جو
اون اینجاست.. دوتا پست و کثیف
اونو بده به ریکو
نه
بزن
بزن ریکو
تمومش کن دیگه
بریم اوترو..
بیا بریم
توام که خیلی شل و ول شدی داری چیکار میکنی تو..
جو کی بود..
از پنجره فرار کردن
برین بچه ها..
برین بگیرینش
حالا آماده حرف زدن هستی جو.. ؟
باشه حرف میزنم..
ریکو و اون گروهش بودن که از طاووس برنزی دزدی کردن
اون ریکو بود که به مک کلور شلیک کرد
با همه پستی و رذالت باشه جو خودش بهت میگه..
بپرش ازش
اون میدونه که کار ریکو بوده
اینطور نیست جو.. ؟
ریکو بود.. ؟
تلفنتون کجاست..
؟ اونجا
جو..
بیا اینجا بذار کمکت کنم
پارک 1000
سلام دن.. فلاهرتی هستم
گروه پالرمو رو جمع کن
به اندازه کافی چیزی ازشون بدست آوردم که ارزش یه مایل طناب رو داشته باشه
به همه جاش ریکو رو بگیر باید حسابی حواسمون جمع باشه حتماً پلیس ها دارن این اطراف گشت میزنن
باید دخلشو میاوردی جو همینطور اون زن رو
اگه هنوز چیزی درباره مک کلور نگفته باشن دیگه الان دارن میگن
از حالا دیگه کلی مشکل داریم آره
این چیزیه که از علاقه بیش از حد یه ادم بهم رسیده
یالا بجنب
ایست
ایست برو ریکو
من انجامش میدم
برو ریکو سم..
جو ماسارا..
اونا قبل از معامله با مک کلور دستگیرش کردن و اونم اعتراض کرده
ریکو تلاش کرد تا اونو بگیره الان همه دنبالشن..
اونا اُترو رو گرفتن
اوترو.. ؟ سم..
داری سر به سرم میذاری.. ؟
واسه چی همینجور نشستی اونجا.. ؟
چیکار میتونستم بکنم.. ؟
نمیتونم الان دیگه فرار کنم هرطور شده منو میگیرن
تو دیگه آب از سرت گذشته یالا پاشو..
بیا شکستش بدیم
هیچ فایده ای نداره بذارشون بالا..
ببرشون تو ماشین بهتره دیگه تسلیم بشی سم
خیله خب..
اسلحه تو بنداز قبل از اینکه بهت شلیک کنیم بیا تو
روی پات وایسا و دستاتو ببر بالا
بهش دستبند بزن
هیچی بر علیه من نداری
هیچی ولی دستبند دارم
و همینطور چیزی درباره ریکو نداریم
اون بعدیه
کسی اونجا نیست نه
خوب گوش کن..
اگه ریکو رو دیدی بهتره که بلافاصله بهمون خبر بدی
خب تو خودتو تو دردسر انداختی
آره پلیس ها اینجا بودن
اوترو رو گرفتن
میخوام یکی دو روزی اینجا بمونم بعدش یه ماشین میخوام
هزینه زیادی واست داره آخه من شانسهای بزرگ رو میگیرم
من یه 10 تا نهال اینجا دارم به خودت کمک کن
وقتی که آماده بودی شروع کنی بهت 150 دلار میدم
به من میدی.. ؟
این پول مال کیه.. ؟
فکر میکنی داری با کی حرف میزنی.. ؟
خیلی لازم دارم..
همه پولامو تو آپارتمانم مخفی کردم نمیتونم برم اونجا
حالامن بهت 150 دلار میدم خواستی بگیر نخواستیم نگیر
زنیکه عوضی پست.. من
نه.. تو نه
چون فقط من میدونم که پولا کجا مخفی شده
منو بُکش و یه سنت هم بهت نمیرسه دیگه
من بهت 150 دلار میدم اگه پسر خوبی باشی
متوسط بود..
خب حالا دیگه میدونه چه به سرش میاد
توی روزنامه چی نوشته.. ؟
رئیس سابق گروه به دار آویخته شد ها
بعد از یه جنگ و جدل بیهوده در دادگاه سم وتوری رئیس باند تبهکاران امروز به بدترین شکل ممکن
گوش کن.. سزار کوچک هیچوقت پیدا نشد
طبق این بیانیه از ستوان توماس فلاهرتی در دایره جنایی سزار کوچک مرد مغرور دنیای همه تبهکاران در مقابله با خطر واقعی با چهره ای ملول ترسو بودن خودشو نشون داد
فلاهرتی اقرار کرد که در برابر شخصیت سزار خیلی کوچیکه که خواسته باشه دوباره خودشو نشون بده و کاری انجام بده
آره
ریکو هیچوقت نمیتونه از پس یه بحران واقعی بر بیاد
فلاهرتی گفتگوی خودشو با ذکر این نکته تموم کرده
درخششی که ریکو از اون جوی اب به پا کرد ناچار بود که دوباره به اونجا برگرده خب..
فقط همین اون رهبر واقعی اون گروه بود
باور نمیکنی
ریکو عصبی و ناراحت نشد و مغز درست و حسابیم نداشت
همونجوری که فلاهرتی گفت اون یه بزدل ترسو بود اینجا
باید دیوونه باشه به همشون نشون میدم
هی.. حواستو جمع کن
اون چشه.. مشکلش چیه.. ؟
دارن تلاش میکنن تا این چیزا درباره من تو روزنامه ها بذارن آره.. ؟
حالیشون میکنم..
الو
الو.. ؟
پارک 1000 رو میخوام
آره آره نمیتونم بیشتر نگه دارم..
حالا بهشون میگم که کجا الو..
پارک 1000
زود باش گوشیو بده به فلاهرتی باشه یه لحظه لطفاً
تام..
تام
شاید دارم اشتباه میکنم ولی به نظرم باید صدای ریکو باشه
آره..
فلاهرتی صحبت میکنه آره ..
اینطرفم ریکو داره حرف میزنه
ریکو..
ر.. ی.. ک..
و،ریکو سزار کوچک.. اون که
مثلاً یه آدم بزرگی هستی..
؟ با اون دهنت به روزنامه ها شلیک کردی
خب پس وقتی داغ میشه من میام بیرون دیگه ها.. ؟
نمیتونم دیگه بیشتر از این تحمل کنم
خب.. گوش کن نکبت عوضی پا گنده بهت نشون میدم من اعصاب ندارم
ممنون ریکو..
دوست قدیمی همینطور تو و خیلی از اونا
یالا یه ذره بیشتر بهم بگو
صدای تپش قلبت منو خوب میکنه
برو رد این تلفن رو بگیر ببین داره از کجا تماس میگیره بگو واسه چی به مهمونی دار زدن سم نیومدی ریکو..
موفقیت خیلی بزرگی بود
میدونستی آنچنانم آدم شوخ و بانمکی نیستی فلاهرتی.. ؟
خب دیگه نمیتونی خیلی بخندی
میام سراغت و بخاطر همه دروغایی که گفتی پدرتو درمیارم می بینی
بهت نشون میدم که این بازی چجوری تموم میشه
دلمون واست تنگ شده بود ریکو
شهر دیگه آروم و همه چیم خوبه
اضافه وزن پیدا کردم
رودخونه 6547..
اون پایین یه خونه ارزون قیمته
خیله خب باشه دهن گشاد
برین اون کلاه و ستاره هاتونو بردارین.. زود باشین چون پای همتون گیره
زنگ بزنین به روزنامه ها و بگین که همتون یه مشت دروغگو و آشغال هستین میدونستم که اگه تو روزنامه دربارش بنویسیم بالاخره پیداش میشه
آدم مغرور و پرمدعا
باید واسه اون آدم مغرور و از خودراضی یه تله بذارن تا بتونن بگیرنش خب میشه این شانس مال من باشه
اوناهاش..
اون "ریکو"ست..
خیله خب بکشش به اونجا
بهتره که تسلیم بشی ریکو دیگه هیچ شانسی نداری
میخوای بیای و منو بگیری
بهتره که عین یه پسر خوب از اونجا بیای بیرون
میشنوی اگه منو میخوای پس بیا منو بگیر دیگه
تا یه دقیقه دیگه میام سراغت
بده به من اون مسلسل رو
این آخرین شانس توئه ریکو
خودت میای بیرون یا میخوای که بیارنت بیرون.. ؟
خب ریکو.. به نظر میرسه که من باید یه کم باهم ماشین سواری کنیم
..نه
نه اینکارو نمیکنیم
بهت گفته بودم لاشخور عوضی که هیچوقت دستت بهم نمیرسه
باید همون موقع که بهت گفتم میومدی بیرون ریکو مادر مقدس
کار ریکو دیگه تمومه..
بيا تو.
-چيه "پول"؟ -ساعت 2:
45 ست قربان... و زمان سخنرانيتون در دانشگاه ساعت 3 هست.
همينطوره پول
-مي دوني پول؟
تو يه مزاحمي .
-بله ، قربان .
ولي بدون تو نمي دونم بايد چيکار کنم.
متشکرم قربان.
حس وظيفه شناسي تو مثل "جبل الطارق" (کوه) رسوخ ناپذيره.
-حتي "باخ" هم نمي تونه تکونش بده
-بله قربان، متشکرم .
معذرت مي خوام، ولي ديرتون ميشه قربان.
مي بينم که ميخواي از شرم خلاص بشي.
بسيار خوب پول.
رزهاي قشنگي هستن پول.
متشکرم قربان
-شنل مي پوشيد يا اورکت قربان؟
-شنل رو بيار .
-عصر بخير "جسپر "
-عصر بخير قربان .
-روز خوبيه، مگه نه؟
-همينطوره قربان .
-سنت سايمون
-بله آقا .
سرکار
-حالتون چطوره آقا؟
-خيلي خوب، متشکرم قربان .
-امروز ديگه بهت نيازي ندارم جسپر
اگه بعدا بخوام جايي برم دکتر لنيون منو ميرسونه.
بله آقا.
-حالتون چطوره دکتر "جيکل" ؟
-حال شما چطوره؟
-سلام همپتون
-عصر بخير آقا
تالارکنفرانسپر شده.
مثل هميشه که شما سخنراني داريد قربان.
تملق!
-اميدوارم امروز جيکل رو فرم باشه
-اون هميشه رو فرمه .
اون پيراي خرفت اومدن تا يه بار ديگه شوکه بشن.
شرط مي بندم دوستتون بازم يه چيزي تو آستينش داره دکتر لنيون.
جيکلهميشههيجانانگيزه، هميشه داراي تئوري هاي فوق العاده ست.
آقايون...
لندن داراي فضاي مه آلودي است که... بر اذهان ما نفوذ کرده... و براي ديد ما محدوديت ايجاد کرده.
بهعنوانمرداندانش،مابايدآنقدرکنجکاو... و شجاع باشيم که بتوانيم به فراسوي... خيلي از شگفتي هايي که از ما پنهان مي کند نظر بياندازيم.
من امروز نمي خواهم بر روي اسرار بدن انسان در سلامتي و ناخوشي تمرکز کنم
امروز، من مي خواهم از يک شگفتي بزرگتر صحبت کنم:
روح انسان.
تحليل من از اين روح، روح انسان... من رو به اين باور سوق ميدهد که حقيقتا انسان يکي نيست... بلکه دوتاست.
يکي از آن دو براي شرافت زندگي تلاش مي کند.
ما آن را "نفس خوب" مي خوانيم.
ديگري در جستجوي بيان انگيزه هايي است... . که او را به بعضي از روابط حيواني مبهم با زمين پيوند ميزند.
اين يکي را "نفس بد" ميخوانيم.
اين دو، درحال منازعه اي ابدي در ذات انسان هستند... که تا کنون به هم پيوند خورده اند.
و اين پيوند دلالت بر سرکوبي نفس بد دارد.
و پشيماني نفس خوب.
حال اگر اين دو نفس مي توانستند از يکديگر جدا شوند... چقدر نفس خوب در ما آزاد مي بود.
چه بلندي هايي را در مي نورديد.
و نقس بد(شرارت) مادامي که آزاد مي شد خود را ارضاء مي کرد و ديگر مشکلي براي ما بوجود نمي آورد.
من باور دارم روزي را که دور نيست... زماني که اين جدايي ميسر خواهد بود.
بر اساس تجربياتم کشف کرده ام... ترکيبات شيميايي خاصي اين قدرت را دارند که...
بگو ببينم، اون ميتونه منو دو قسمت کنه مثل يه آميب
-خداي من ، حيرت آوره .
-اعتراف مي کنم واسه من خيلي سنگينه .
چرا نميشني خونه و اون يکي نفست رو نمي فرستي بياد کنفرانس؟
تقسيم آدميزاد به دو نيم؟
مسخره ست!
ميخوام روحم رو آناليز کنم.
-ازت انتظار نداشتم با من موافق باشي .
-با تو موافق باشم؟
مثل يه ديوونه صحبت مي کني .
اما اميدوارم اونقدر عاقل باشي که به ياد بياري ما يه مشاوره در خانه "داچس دنسمور" داريم.
-من نميرم .
-چي؟
لطفا احترامات من رو به همراه مقداري روغن کرچک به داچس برسونيد. (داچس: همسر دوک
ديروز ديدمشون، يکمي صفرايي مزاج هستن.
متاسفانه بيشتر از نظر روحي تا جسمي.
-من دارم ميرم بيمارستان خيريه .
-دوست عزيزم، منطقي باش .
ميدوني که داچس چقدر مُصِر اومدنته.
تو نميتوني بخاطر يه مشت آدم محتاج از اون فروگذار کني.
نميتونم؟
همين کارايي که آدم نميتونه انجام بده منو هميشه وسوسه مي کنه.
هرجور ميلته.
اما يادت باشه امشب شام رو در خانه "کارو" صرف مي کنيم.
-بعدا ميام دنبالت .
-ممنون.
منو تو بيمارستان پيدا ميکني .
ساعت 9 ميبينمت.
ماري، داري با اون عصاها چيکار ميکني؟
بدون اونا نميتونم آقا.
چرا، بدون اونا هم ميتوني ماري.
ديروز بهت گفتم.
باور کن، من نمي تونم کاري برات بکنم.
باور ميکنم آقا... ولي من نمي تونم بدون اونا راه برم آقا.
چرا مي توني، بدشون به من.
نترس
حالا راه برو ماري، يالا، بيا پيش من.
بله آقا.
راه برو ماري، يالا.
خيلي خوب آقا، من مي تونم راه برم آقا.
-البته که ميتوني .
-ميتونم راه برم آقا .
چيزي نيست خانم لوکاس.
-درد ميکنه نه؟
-بله آقا .
بعضي وقتا يه دکتر محبوره براي اين که خوبتون کنه باعث بشه کمي دردتون بياد.
بله آقا.
و اگه يه دکتر ذره اي فکر کنه که عمل جراحي ضروريه... اصلا نيازي نيست بترسيد مگه نه؟
-نه آقا .
-مي خوام بدونيد که شما رو درمان ميکنه .
من شما رو قبول دارم آقا.
جيکل زياد وقت نداريم؛ ميدوني که؟
متاسفم.
نميتونم براي شام بيام.
بعدا براي رقص خواهم اومد.
-چرا نميتوني؟
-بايد فورا اين بيمارو عمل کنم .
چرا نميذاريش به عهده يکي از جراحها؟
اونا کاملا شايسته اين کارن.
ممکنه، ولي من ترجيح ميدم خودم انجامش بدم.
ميشه لطفا از طرف من از ژنرال کارو و مولير معذرت خواهي کني؟
هر جور مايلي.
لنيون، تو از طرف من از ژنرال عذر خواهي کن... و خودم از موريل عذرخواهي ميکنم.
بسيار خوب.
بله خانم موريل.
کيک بادومي با قهوه داريم هابسن؟
-متاسفم خانم.
فکر نميکنم .
-اما بايد کيک بادومي داشته باشيم .
-فورا بفرست بيارن .
-بسيار خوب خانم .
-قضيه کيک بادومي چيه؟
-دکتر جيکل دوست داره پدر .
ميدوني خيلي نامزدت رو ناز پرورده ميکني.
-دوست دارم ناز پروردش کنم .
-ميبينم .
و پدرتو چي؟
شما همين الانشم ناز پرورده ترين عزيز دنيا هستيد.
دکتر لنيون.
لنيون، خوشحالم ميبينمت.
وقت شناس براي شام وقت شناس براي همه چيز.
حالتون چطوره قربان؟
-چه سخن متحير کننده اي.
-چطوريد؟
-جيکل کجاست؟
-اون موند تا يه عمل جراحي انجام بده
-نمياد؟
-بعد از شام مياد .
از من خواهش کرد عذرشو بخوام.
اميدوارم اون بيمار شايسته توجه جيکل باشه.
-يه زن در بيمارستان خيريه .
-بيمارستان خيريه .
جيکل وقتشو بيش از حد براي بيمار هاي نيازمند صرف ميکنه.
من براي همين دوسش دارم.
مزخرفه عزيزم.
اون ديگه بايد به خودش بياد.
-آقاي آترسن .
-آترسن .
به هر حال، من به هري قول اولين رقصُ دادم.
اگه دير کنه از دستش عصباني ميشم.
نه.
ميدوني، خيلي خوشحالم که جيکل دير کرده.
من بخاطر اين رقص لذت بخش ازش ممنونم.
متشکرم.
سلام ژنرال.
خيلي متاسفم که دير اومدم قربان.
ابراز پشيماني يک صفت خوبه جيکل. ولي بهتره که وقت شناس باشي.
در طول 40 سال هيچوقت نشده که براي شام دير کنم.
واقعا که رکورد قابل توجهيه قربان.
فقط يک مورد از تربيت، پسرم در زمان...
ژنرال يادتون نرفته که اين رقص ماست؟
معلومه که نه، خانم ديکين بي صبرانه در انتظارش بودم.
ميبينمت جيکل.
ميشه؟
-من نبايد
-چرا
-خوشگله؟
-دلرباست
-کي؟
-بيمارت .
داشتم به يکي ديگه فکر ميکردم.
يکي که باعث بشه بازم دير کني؟
-داري سرزنشم ميکني؟
-البته.
-بخاطر اينکه ازم متنفري؟
-البته،ابله!
پس مياي بريم توي باغ، جايي که بتونم تحمل کنم؟
-معلومه که نه.
-چرا؟
-پدر، اون عصباني ميشه.
-براش خوبه .
ما رو نگاه نميکنه.
داره به خانم ديکين ياد ميده چجوري برقصه.
-زياد نميتونم بمونم.
-فقط براي هميشه .
حتي نصفشم نميتونم.
حالا، عزيرم سرزنشم کن، مسخره م کن، نفرينم کن... ولي منو از خودت نرون.
ابله.
ازينکه دير اومدي متاسفي؟
-نه .
-نيستي؟
-اگه دير نميکردم، الان لب و لوچه ات آويزون نبود
-نمي بخشم ...
اگه لب و لوچه ت آويزون نبود انقدر زيبا به نظر نمي رسيدي.
با مريضاتم همينجوري حرف ميزني؟
اگه انقدر زيبا به نظر نمي رسيدي ممکن بود تاخير...
-منو ببخش .
-بسه .
خب؟
ممکن بود ديرتر بهت بگم که خيلي دوست دارم... و ديگه نمي خوام بيشتر از اين صبر کنم.
ميخوام همين حالا با من ازدواج کني.
عزيزم من از صميم قلب دوست دارم.
مي دوني که دارم.
ولي پدر خيلي سخت گيري ميکنه.
من که نمي خوام با پدرت ازدواج کنم!
برام اهميتي نداره که يه پدر زن سخت گير داشته باشم.
تو ارزششو داري عزيزم.
فکر نمي کنم تو جدي دوسم داشته باشي.
حتي بهتر از اون.
با خوشنودي، با خوشحالي و از ته قلب دوست دارم.
انقدر دوست دارم که مي تونم بخندم و آواز بخونم و...
نبايد با آواز خوندن خرابش کنم.
عزيزم، بايد پدرتو وادار کنم که اجازه بده حالا ازدواج کنيم.
بيشتر از اين نمي تونم صبر کنم.
براي ماه عسل بايد بريم به "دِون" و و با عشق و توت فرنگي ها... و مناظر دريا زندگي کنيم.
-و مهتاب .
-مهتاب بي کران .
واقعا دوست دارم.
اونقدر واقعي که منو به وحشت ميندازه.
تو منُ با يه دنياي جديد آشنا کردي.
قبل از اون کارم همه چيزم بود.
کشيده شده بودم به سمت اسرار علم، به سمت ناشناخته ها.
اما حالا، ناشناخته ها چهره تو رو به صورت دارن... با چشمان تو به من نگاه مي کنن.
عزيزم، کاش اين لحظه تا ابد به پايان نميرسيد.
تو ميتوني بي پايانش کني عزيزم.
دوست دارم.
هميشه در کنارم باش.
هميشه، تو و من.
جدا از اين دنيا.
دوست دارم عزيزم.
دوست دارم.
کي مي تونه ما رو از هم جدا کنه؟
-دوست شيرين من.
-عشق من .
تو بايد کفش صدا دار بپوشي هابسن!
بله قربان، متشکرم.
ژنرال ازتون خواستن که تشريف بياريد داخل خانم.
-مهمونا سراغتونو مي گيرن .
-الان ميام هابسن .
-خوشحال شدم از تشريف فرماييتون .
-امشب خيلي دوست داشتني شده بودي .
-متشکرم .
-خداحافظ عزيزم .
-شب بخير ژنرال .
از بودن در کنار شما بسيار لذت بردم.
-فردا براي صرف چاي ميبينمت عزيزم .
-بله.
يادم نميره خانم ديکين .
-شب بخير .
-شب بخير .
جيکل پسرم.
منتظر من هستي؟
من رو ميبخشيد قربان، ولي خوشحالمون ميکنيد اگر... تاريخ عروسي ما رو جلوتر بندازيد.
قبلا هم بهت تذکر داده بودم... که شما در سالگرد عروسي خودم ازدواج ميکنيد.
-اونکه هشت ماه ديگه ست قربان .
-مگه چشه؟
ما دو ماهه که نامزديم قربان.
دليلي نميبينيم که...
فکر ميکنم طبق قرارمون من هم يه سري حق و حقوق دارم.
-کاملا درسته قربان.
بخاطر همينه که داريم ازتون خواهش ميکنيم .
-اين بي صبريتون براي چيه؟
پذيرفته نيست.
متاسفم قربان، ولي نميتونم اين رو بعنوان يه دليل محکم بپذيرم.
شنيدي لنيون؟
اينم يکي ديگه از نشونه هاي بي نظميتونه؟
اگه اين بي نظم بودن باعث شده که در عشق بي تاب باشم، بله همينطوره.
واقعا که شرم آوره.
پدر، فکر ميکنيد اين عادلانه ست که ما رو اين همه مدت از هم جدا نگه داريد؟
-من 5 سال بخاطر مادرت صبر کردم .
-شما اراده قوي اي داريد ژنرال .
بله، اين باعث غرور منه.
خواهش ميکنم وادارم نکنيد اين همه مدت رو براي موريل صبر کنم.
ديگه اين مسائل رو بذار به عهده من پسرم.
ميدوني که نجابت به خرج دادن مسئله مهميه.
-شب بخير .
-شب بخير آقا .
-شب بخير لنيون .
-شب بخير قربان .
خدانگهدار عزيزم.
بيا لنيون.
-شب بخير موريل .
-شب بخير .
-معذرت مي خوام ولي شما ژنرال رو رنجونديد .
-رنجوندم؟
پشيمونم که چرا اون گراز پيرُ خفه ش نکردم!
شنيدي چي ميگفت؟ "صبرکن! صبر کن!"
کدوم آدمي منتظر شيطون ميمونه؟
اميدوارم که مسئوليتهاي ازدواج تورو هوشيار کنه.
من ازدواج نميکنم که هوشيار بشم.
ازدواج ميکنم که مست بشم.
-مست با عشق و زندگي و آزمايشهام .
-آزمايشهات بي معني اند .
تو به هيچ وجه به دانش علاقه اي نداري.
هيچ رويايي، هيچ حس کنجکاويي در وجودت نيست.
يه سري مرزها وجود داره که آدم نبايد ازشون عبور کنه.
بله.
هنوز تموم نشده، بايد بهت بگم که هيچ مرزي وجود نداره لنيون.
به لامپ گازي نگاه کن
اگه بخاطر حس کنجکاوي چند نفر آدم نبود الان اونو نداشتيم
و لندن هنوز به دست مشعل دارها روشن مي شد.
و صبر کن.
روزي ميرسه که لندن با نور هاي سفيد تابان ميشه... و اونقدر زيبا خواهد شد که تو رو شگفت زده ميکنه.
لندن همينجوري که هست براي من رضايت بخشه... و هيچ علاقه اي به ميانبرها و راه هاي فرعي تو (در علم) ندارم.
ولي اسرار و شگفتي ها در راه هاي فرعي پنهان هستند.
هم در علم و هم در زندگي.
نگاه کن به...
باشه غول بيابوني منو بزن!
پليسو ميفرستم سراغت
صدمه شديد ديدين؟
اين دختر کجا زندگي ميکنه؟
بالاي پله ها اولين در سمت چپ.
بياريدش بالا.
راهو براي فرماندار باز کنيد.
بلندش کرديد فرماندار؟
-اون بالا؟
-بله، مواظب سرش باشيد .
خفه شو!
جريان چيه؟
-يکي از مهمون هاي "آيوي پيرسن "...
-من بهتون ميگم ...
ساکت شو!
يکي از...
اون خوک کثافت!
منو کتک ميزنه.
از اين کارش پشيمون ميشه!
من ازش نميترسم.
دهنشو خورد ميکنم!
داشت منو ميکشت.
زانو و فکمو شکسته.
به حسابش ميرسم
ببين به کجام ضربه زده.
فقط يه کبوديه.
تا چند روز ديگه کاملا خوب ميشه.
بهرحال شما نبايد اين جوراب ساق بلند تنگ رو ميپوشيدين.
براتون خوب نيست.
از دوره تون جلوگيري ميکنه.
براي شما خيلي بده که دنبال من باشيد.
براي همه مشخصه که شما شخص محترمي هستين.
حالا تو همچين کاري رو براي زني مثل من داري انجام ميدي.
شب بخير. -چي شد؟
-به اينجامم ضربه زد، مردک شرور .
دنده ام شکسته.
اون اين کارو کرده.
دارم از حال ميرم.
شما آسيب جدي اي نديديد.
بهرحال کمي استراحت براتون ضرر نداره.
فکر ميکنيد بايد برم روي تخت؟
براي استراحت جايي رو بهتر از اونجا نميبينم.
خيلي خوب پس روتونو برگردونيد.
الان دردش چطوره؟
ميگم!
لنيون.
اومدم.
ميدوني، من يه دکترم، اون بوسه رو بعنوان دستمزد قبول ميکنم.
خوب؟
زود برگرد، باشه؟
-متاسفم، نميتونم .
-چرا ميتونيد .
زود.
-شب بخير .
-برگرد .
زود برگرد، باشه؟
چرا ميتونيد.
برگرد، زود...
-فکر ميکنم رفتارت خيلي منزجر کننده بود .
-رفتارم؟
چون، يه دختر زيبا منو بوسيد
بايد پاسبان خبر کنم؟
-حتي فرض ميکنيم که از اين کارش خوشم اومد .
بله، يک مسئله رفتاري نيست بلکه برميگرده به اميال ابتدايي.
تو بايد اين اميال رو کنترل کني.
داري وانمود ميکني که خودتم از عهده اين کار بر مياي؟
ما شايد بتونيم کارهامونُ کنترل بکنيم اما اميالمونُ نه.
شايد فراموش کردي که با موريل نامزد کردي.
فراموش کردم؟
آدمي که داره از تشنگي ميميره ميتونه آبُ فراموش کنه؟
ميدونستي چه اتفاقي براي اون تشنه ميافتاد اگر آب رو رد ميکرد؟
اگر کاملا درکت کرده باشم تقريبا گستاخ به نظر مياي.
چه اسمايي براي خودت ميذاري.
چرا اونقدر رک نيستي که به وجود اون نيمه(نفس) گستاخ خودت اعتراف کني؟
نه، تو ترجيح ميدي پنهانش کني وانمود کني که وجود نداره.
-تو بايد چيز هايي رو که مسلمه قبول کني .
-من نميخوام قبول کنم .
من ميخوام خالص باشم، نه فقط در رفتارم بلکه در افکار و اميال درونيم.
-فقط يک راه براي انجامش وجود داره .
-چه راهي؟
-جدا کردن دو ذاتي که در ما وجود داره .
-همون نظريه بي محتواي خودت .
اين برخلاف موازين علمه که امکان وقوع هر چيزي رو نپذيريم.
تو ديوانه اي.
ديوانه لنيون ها؟
خواهيم ديد.
بيا تو.
چيه پول؟
ميبخشيد که سرزده وارد شدم قربان ولي اصلا ديشب خوابيديد قربان؟
نگران من نباش.
بله قربان، ولي شما سه روزه که براي صبحانه فقط يه فنجون قهوه ميل ميکنيد.
سلامتيتون!
خوب پول، تو که فقط براي جويا شدن وضع سلامتي من اينجا نيومدي مگه نه؟
يکي از خدمتکار هاي ژنرال کارو اينو آورده قربان.
خانم موريل چون ديشب براي شام نرفتم پيشش سرزنشم کرده.
برو و بهش بگو فردا براي شام ميرم پيشش.
بسيار خوب قربان.
با من ازدواج کن، ديگه نميتونم صبر کنم.
واقعا که گستاخي.
ببين کجامو زده.
رفتارت منزجر کننده بود.
قبول نميکنم!
پشيمونم که چرا خفه ش نکردم.
خفه ش کن!
گستاخ!
آدمي که داره ميميره ميتونه آبُ فراموش کنه؟
نفرت انگيز.
تو ديوانه اي.
زود برگرد، باشه؟
برگرد.
آزاد شدم!
بالاخره آزاد شدم!
ديوانه لنيون؟
هي کارو؟
ريا کارها. انکار کننده هاي زندگي.
اگه ميتونستيد الان منو ببينيد... چي فکر ميکرديد؟
-کيه؟
-کي اونجاست؟
دکتر جيکل، قربان؟
شماييد؟
صداي منو ميشنويد قربان؟
خواهش ميکنم بذاريد بيام تو قربان.
خيلي معذرت ميخوام قربان.
فکر کردم يه صداي عجيب شنيدم.
همه چيز روبراهه.
يه نفر اينجا بود.
يکي از دوستانم.
اسمش..."هايد" آقاي هايد.
همين الان از در پشتي رفت.
همين حالا با من ازدواج کن عزيزم.
نميدوني چقدر بهت نياز دارم.
من با تمام وجودم تورو ميخوام، ولي پدر...
-من باهاش صحبت ميکنم.
راضيش ميکنم . -نه.
بذار خودم باهاش صحبت مي کنم .
سعي ميکنم نظرشو عوض کنم. وقتي از هم دوريم.
-دوريم؟
-آره .
عزيزم، ترسيدم بهت بگم... ولي پدر فردا منو ميبره به "باث".
اون جق نداره تورو از من دور کنه.
چرا بايد باهاش کنار بيايم؟
-تو ميخواي با من ازدواج کني؟
-با تمام وجودم .
بدون رضايت اون ازدواج ميکنيم.
بگو که اين کارُ ميکني عزيزم.
براي ماه عسل ميريم به پاريس.
خيلي با شکوه خوشبخت خواهيم شد... طوري که کل فرانسه به ما حسادت ميکنه.
من خيلي هيجان زده م و وسوسه شدم ولي نيميخوام به پدرم صدمه بزنم.
فقط يکم به خودخواهيش صدمه ميخوره.
اگه قبول نکني صدمه اي که به من ميزني بزرگتر خواهد بود.
صبور باش، فقط براي يه مدت کوتاه.
مطمئنم وقتي که رفتيم ميتونم متقاعدش کنم.
-ولي موريل ...
البته، من تورو دوست دارم.
و صبر ميکنم.
صبر ميکنم.
بيا تو.
يه نامه از "باث" قربان.
خانم موريل تا يه ماه ديگه هم برنميگرده.
-حتي نميتونم برم ببينمش .
-متاسفم که اينو ميشنوم قربان .
-يک ماه ديگه .
-خيلي معذرت ميخوام قربان ... ولي به نظر من بايد خودتونُ سرگرم کنيد.
خودمُ سرگرم کنم؟
چه پيشنهادي ميکني پول؟
بايد بريد بيرون قربان.
لندن سرگرمي هاي زيادي براي آقايون محترمي مثل شما ارائه ميکنه قربان.
بله، ولي آقاي محترمي مثل من جرات نميکنه از اونها استفاده کنه.
آقايون محترمي مثل من بايدخيلي مراقب کارايي که انجام ميدن و حرفهايي که ميزنن باشن.
-همين .
-بله قربان .
اينجا!
اينجا! اون پايين دنبال چي ميگردي؟
ميخواستم خانم جواني که تو اين آلونک زندگي ميکنه رو ببينم.
اگه منظورتون "آيوي پيرسون"ِ خونه نيست.
ميدوني کجا ميتونم پيداش کنم؟
اگه من دنبالش ميگشتم ميزدم "Variety Music Hall" يه سري به.
ازتون متشکرم.
برو گمشو!
منو واسه چي گرفتي؟
گمشو!
-برو بيرون .
-من که کاري نکردم .
يه بطر شامپاين، زودباش.
-به چي زُل زدي؟
-هيچي قربان
منتظر چي هستي؟ انعام؟
گم شو!
بدذات!
-متاسفم قربان
-خوک کثيف !
آدم عجيبيه.
بيا بنوشيم.
من ميام.
دوست دارم فقط نگاهت کنم و صداتو بشنوم عزيزم.
بدم نبود، همه همينُ ميگن.
-تو که مغرور نيستي، هستي؟
-خب منم امتيازات خودمُ دارم .
-چارلي !
-خداي من "اِرو " اينجاست.
من برميگردم .
هي تو!
به اون دخترهِ هرزه بگو بياد اينجا و يه بطر شرابم برام بيار.
-بله آقا.
-اونجاست .
اون آقايي که اونجان ميخوان بريد باهاشون شراب بخوريد.
واقعا؟
که چي بشه؟
اگه صلاح خودتو ميخواي بيا.
آدمي نيست که بشه دست کم گرفتش..
عاليه.تحت تاثير قرار گرفتم
شانسمُ امتحان ميکنم.
-کجاست؟
-ميبرمت پيشش .
واقعا افتخار بزرگيه.
به محض اينکه وارد شدي متوجه حضورت شدم عزيزم.
اون جا بود که به خودم گفتم...
دختري هست که اونقدر زيبا باشه تا وقتمُ صرف همنشيني با اون بکنم
اما تو زيبايي.
و چه اندامي، عزيزم.
يه شيشه شامپاين بخاطر تو عزيزم.
بخاطر زيباييت.
-من بايد برم .
-کجا بري؟
-خونه .
-تو به اون ميگي خونه؟
-اون خوک دونيت توي "دايدم کورت"؟
-خوکدوني؟
دستتو بکش .
وقتي عصباني ميشي ازت خوشم مياد عزيزم.
از کجا ميدوني کجا زندگي ميکنم؟
تو خيابون ديدمت و تعقيبت کردم.
زيباي من تو لياقتت بهتر از ايناست.
بايد جايي زندگي کني که ارزش تورو داشته باشه.
مثلا کاخ باکينگهام؟
اين همون روحيه اي که دوست دارم.
بشين عزيزم. فقط يه لحظه بشين.
تو بايد جايي باشي که ساخته شده باشه براي بدن زيبات... موهاي زردت و صورت سفيدت.
و لباسي که برازنده ت باشه عزيزم.
ابريشمي چطوره؟
و يه دستبند؟
و شامپاين براي نوشيدن؟
و چجوري بدستش ميارم؟
فکر ميکني چجوري بدستش مياري؟ پرنده کوچک و درخشنده من؟
من جنتلمن نيستم، نه، ولي پول دارم.
شايد از ريختم خوشت نياد.
-تو زيبا نيستي .
-کاملا درسته.
من زيبا نيستم .
شايد يه جنتلمنُ به من ترجيه ميدي.
يکي از اون خوش رفتارها، پاکدامن ها و جنتلمن هاي محترم.
يکي از اون مقدس نما هاي دو رو که پاهاتُ دوس دارن... اما در مورد جوراب ساق بلندت صحبت ميکنن.
در مورد چي داري صحبت ميکني؟
طفلک معصوم من...
نميدونه در مورد چي دارم صحبت ميکنم ها؟
از من ميترسه، مگه نه؟
-نه، من ازت نميترسم.
-نميترسي؟
خوبه .
هي تو، داري دوست دختر منو ميدزدي آره بد ذات کثيف؟
-برگرد-- درستت ميکنم !
-بشين !
-حسابتو ميرسم .
-گم شو از اينجا بيرون !
-تو نميتوني اين کارُ بکني .
-نميتونم؟
چرا؟
اينجا رو مخصوص همين کارا ساختن.
-بيا.
-نکن، بذار برم .
-نه تو جايي نميري .
-بذار برم !
ميخوام برم خونه!
بشين!
منو ببخش عزيزم.
ميبيني، اذيتت ميکنم براي اينکه دوست دارم.
ميخوامت... و چيزي رو که بخوام بدست ميارم.
باهات موافقم، من زشتم... ولي در درونم... مرد زيبايي رو خواهي يافت.
نگاهم کن.
فکر کردي ميذارم کسي سر راهم بايسته؟
من دوست دارم.
دوست دارم.
ميدوني يعني چي؟
بامن مياي؟
با من مياي.
بفرماييد تو قربان.
-احتمالا اربابت بيرونه .
-بله آقا همينطوره .
هروقت من مراجعه ميکنم اون بيرونه.
به اربابات بگو يه نامه از طرف ژنرال کارو براش داشتم.
ايشون ميگن دکتر جيکل به هيچ کدوم از نامه هاي خانم موريل جواب نداده.
-ايشون(موريل) نگرانشون هستن .
-بهشون خواهم گفت قربان .
به هرحال خيالم از اين بابت که فهميدم در بستر بيماري نيستن راحت شد.
خيلي معذرت ميخوام قربان به عقيده من اربابم حالش خوب نيست.
سخت پيش مياد که بيمارهاش رو ببينه.
من خودم چند روزه که ايشونُ نديدم.
معمولا ميان و از در پشتي آزمايشگاه خارج ميشن.
من بايد برم پول، روز بخير.
-کي اونجاست؟
-منم عزيزم، صاحبخونه .
بفرماييد تو خام هاوکينز.
چطوري عزيزم؟
مجبور نيستي جوابمُ بدي.
خودم دارم ميبينم اونقدر که بايد خوب نيستي... و عجيب هم نيست.
-بيا، برات روزنامه آوردم .
-ممنونم خانم هاوکينز .
ميبينم که داري چاي ميخوري.
اگه از نظرت مشکلي نداره يه دقيقه کنارت ميشينم.
خيلي خسته ام.
يه فنجون چاي ميل داريد خانم هاوکينز؟
متشکرم عزيزم.
بدم نمياد.
بالاخره همسايه همسايه ست.
يه سورپرايز برات دارم.
اون يکي از مستاجر هامه و جوون دوست داشتنيي هم هست.
اسمش "آرويسِ" و به من ميگه:
"اون دختر زيبايي که اتاق پذيرايي داره کيه؟"
"اگه يکي از اين شبا مايل باشه با من به سالن موسيقي بياد...
خيلي هيجان زده ميشم."
"تو ازش خواهش کن". اون اينا رو گفت.
حالا نصيحت منُ گوش کن عزيزم...
نه.
ديگه نميخوام چيزي درباره ش بشنوم.
ميترسي هايد بلايي سرت بياره. مگه نه؟
نه من نميترسم.
اگه اون بدذات شوهر من بود حتي جرات نميکرد دست به من بزنه اگه ميدونست که اين به نفعشه.
اون يه جونوره و به نظر من عزيزم...
-چي ميخواي؟
- براي گرفتن اجاره اومدم آقا.
-به وقتش ميگيري .
-بسيار خوب آقا .
اون عجوزه کثيف چي ميخواست؟
برام روزنامه آورد.
-ديگه چي؟
-هيچي .
تو که بهم دروغ نميگي؟ مگه نه پرنده کوچولو؟
نه دروغ نميگم.
اگه يه وقت بفهمم که داري بهم دروغ ميگي... اين يه نمونه کوچيک از بلاييه که سرت ميارم.
يه نمونه کوچيک!
بيا اينجا.
بشين ميخوام نگاهت کنم عزيزم.
-بلند بگو .
-منظورت چيه؟
خيال کردي نميتونم فکرتُ بخونم کنيزک؟
ازم متنفري مگه نه؟
شوهر خوبي برات نيستم!
من به اون صورت مرد خوب و مهربوني نيستم...
مرد خوب و مهربوني که ظاهر خوبي داره و خيلي...
بزدل ها!
ضعيف ها!
بگو ازم متنفري، خواهش ميکنم بره من.
عزيز شيرين من، پرنده کوچولوي زيباي من بگو که از من متنفري.
-نميدونم منظورت چيه .
-نميدوني بره من؟
-پس ازم بدت نمياد؟
-نه آقا .
اگه ازم بدت نمياد پس بايد دوسم داشته باشي.
-اينطور نيست کوچولوي من؟
اينظور نيست؟
-بله آقا .
چجوري بايد دوسم داشته باشي.
ميخوام بشنوم که ميگي.
-بگو!
يالا هرزه.
بگو !
-بله آقا .
البته.
خبر بدي برات دارم عزيزم.
خيلي بد.
چند روزي ازت دورم.
و قول ميدم که اگه به نظر خوشحال نياي...
-ولي تو خوشحالي. مگه نه؟
-نه آقا، خوشحال نيستم .
تو خوشحالي!
ولي زمان ِشادي تو اين دنيا کوتاهه عزيزم... و شادي تو نا معلومه... چون نميدوني کي بر ميگردم.
ميدوني؟
-نه آقا.
-نه آقا ""
يادت باشه تو متعلق به مني. ميشنوي؟
اگه تو اين مدتي که من نيستم کاري رو برخلاف نظر من انجام بدي... حتي کوچکترين چيزي که به ذهنت ميرسه...
اونوقت معناي واقي وحشتُ بهت نشون ميدم.
الان داري ميري؟
-امشب؟
-الان .
غافلگيرم کردي عزيزيم.
چه بدرقه اي.
تو که دلت نمي خواد امشب برم ميخواد؟
ميذاري امشب برم؟
ميذاري؟
-نه آقا .
-البته که نه .
اين شايسته عشق بزرگمون نيست.
نه عزيزم. الان نميرم.
ميخوام عصرُ در کنار تو بگذرونم همونجوري که خودت ميخواي.
بگو "همونطوري که من ميخوام".
-همونطوري که من ميخوام .
-خوبه پرنده کوچولو .
ميدوني هميشه آخرين عصر شيرينترينه.
و اين چه وداعي خواهد شد.
چه وداعي.
نمي دونم بتونم خودمُ از تو جدا کنم يا نه
شايد فقط بايد تا دم در دور شم... و ديدن اشکات منو برگردونه.
-اين خوشحالت ميکنه عزيزم؟
-بله آقا .
پس چرا نشونش نميدي؟
چرا نميرقصي؟
چرا نميخوني عزيزم؟
بخون.
بخون کبوتر کوچولوي من.
پاشو بخون.
شنيدي؟
عزيزم، ببين جوراب ساق بلندت چه تنگه.
نبايد انقدر تنگ بپوشي.
پاي لطيفتُ کبود ميکنه.
چايتون قربان.
ممنون پول.
بزودي بايد برم بيرون.
-خانم موريل امروز برميگرده به لندن .
-بسيار خوب قربان .
-اين کليدُ ميبيني پول؟
-بله قربان .
کليد در پشتي آزمايشگاهه قربان.
ديگه ازش اسفاده نميکنم.
از اين به بعد ديگه فقط از در جلويي ميرم بيرون.
بله قربان.
اينو ببر براي خانم آيوي پيرسن "دايدم کورت، سوهو"
-پيغامي نداريد؟
-نه، اينو تحويل بده و برگرد .
-هايد يه روزي تورو ميکشه .
-اميد وارم منو بکشه.
اميدوارم .
براي چي فرار نميکني؟
کجا؟
هر جا برم پيدام ميکنه.
خوب چرا نميري پيش پليس؟
اونا حال اين يارو هايدُ جا ميارن.
نه ميترسم.
هيچکس نميتونه کمکم کنه.
هيچکس.
کي اهميت ميده چه بلايي سر امثال من مياد؟
بيايد تو.
خانم آيوي پيرسن؟
-خودم هستم .
-اين از طرف ارباب من دکتر جيکلِ خانم .
-دکتر هنري ل. جيکل؟
-کاملا .
ايشون گفتن منتظر جواب نيستن.
روز بخير خانم.
من دکتر جيکلُ نميشناسم.
پنجاه پوند!
خوب، ولي اون تو رو ميشناسه عزيزم.
عاليه.
پنحاه پوند از طرف دکتر جيکل معروف.
اون مرد محترم مشهوريه هميشه درحال کمک کردن به نيازمندهاست.
حالا، اون براي تو پنجاه پوند فرستاده... معلومه که به تو علاقه داره.
چرا نميري تا از اين آقاي محترم به شايستگي تشکر کني؟
بعد ميتوني ماجراي هايد رو کامل براش تعريف کني.
حق اون بدذاتُ ميذاره کف دستش.
خواهي ديد.
تو باعث شدي من عذاب بکشم.
حالا بهم ميگي چيزي نشده.
من ميگم هيچ مردي تابحال به اندازه من(که تورو دوست دارم و بهت نياز دارم)... کسي رو دوست نداشته و بهش نياز نداشته.
نميدونم چي بگم... ولي اگه مريض بوده باشي فرق ميکنه.
من مريض بودم عزيزم.
چرا منُ خبر نکردي؟
سريع خودمُ ميرسوندم.
جسم من بيمار نبود، روحم بيمار بود.
گفتن درد روح خيلي سخته... حتي به اونايي که دوست دارن.
فکر ميکني کاري بوده که من بايد برات انجام ميدادم ولي متوجهش نبودم؟
من ميدونم که تو خيلي فهميده و مهربوني ولي...
نميتونم برات توضيح بدم.
من با اطلاعات خطرناکي بازي کردم.
به مسير عجيب و وحشتناکي قدم گذاشتم.
کمکم کن راه برگشتُ پيدا کنم.
اوه عزيزم.
وقتي تو تنها کسي هستي که بايد ازش نگهداري کنم و بهش عشق بورزم
اونوقت به صبوري زمين خواهم بود.
پس بيا ديگه بيشتر از اين صبر نکنيم.
بيا هرچه سريعتر با هم ازدواج کنيم.
من با تمام وجودم تورو ميخوام.
منو با خودت ببر.
من دوست دارم و ميخوام بهت کمک کنم.
موريل.
انتظار نداشتم اينجا پيداتون کنم آقا.
من همين الان عذرخواهي عميقم رو به موريل ادا کردم.
-من چطور؟
-اجازه بدبد خدمت شما هم تقديم کنم قربان ... و مطمئنم که شما بخشنده خواهيد بود.
هنوز هيچ توضيحي به من نداديد آقا.
تقريبا تو حال خودم نبودم قربان.
بيمار بودم.
بيمار؟
در اينصورت لارم نيست ديگه درباره ش صحبت کنيم.
متشکرم قربان.
ميتونم بيشتر از حسن بخشندگي شما استفاده ببرم قربان؟
-بله.
بفرماييد؟
-رضايت بديد که ما زودتر ازدواج کنيم .
خواهش ميکنم پدر.
بگيد بله.
هري به من نياز داره.
-قبلا هم بهتون گفتم .
-ما جدا از هم خوشبخت نيستيم .
خواهش ميکنم پدر.
اين مهمترين درخواست زندگي منه.
-دليلي نميبينم که نظر خودمُ عوض کنم .
-خوشبختي من دليل کافي نيست؟
بهتون قول ميدم قربان هرگز پشيمون نخواهيد شد.
رک بگم جيکل، من به هيچ وجه از رفتارت راضي نيستم.
-متوجه نميشم قربان .
-از مردي در موقعيت شما انتظار دارم ... که آداب و رسوم رو رعايت بکنه.
من ميخوام قبل از اينکه دخترمُ به دست شما بسپارم مطمئن بشم که شما اهل شديد.
--شما خيلي دمدمي مزاج هستيد، خيلي عجوليد
باور کنيد قربان تمام اين عيب ها رو درست ميکنم.
-بهتون قول شرف ميدم .
-خواهش ميکنم پدر .
تمام زندگي من به اين بستگي داره.
خواهش ميکنم.
خيلي خوب، ميبينم که از من گذشتيد.
جيکل يادت باشه که به من قول شرف دادي.
بله قربان.
بسيار خوب.
ماه بعد ازدواج خواهيد کرد.
فردا براي شام بيايد اينجا تا اين قضيه رو رسما به دوستان اعلام کنيم.
متشکرم قربان.
بخدا شما منو خوشحال کرديد.
- ميتونم آواز بخونم و برقصم .
-جکيل، نه !
خيلي معذرت ميخوام قربان.
تا فردا عزيزم.
-خداحافظ قربان .
-خداحافظ .
پول دوست عزيز من!
-من مرد خوشبختيم !
-خوشحالم که اينو ميشنوم !
خوشحالم، خداي من، خوشحالم.
"بر نوک پنجه هاي خود مي ايستد... و بر فراز کوه هاي مه آلود گام برميدارد..." (از رومئو و ژوليت شکسپير شاعر انگليسي)
بله آقا.
شنلتونُ در بيارم قربان؟
بله، بله دوست عزيزم.
من دارم ازدواج ميکنم پول.
ماه آينده.
فکرشُ بکن.
بهش فکر کن پول، و بذار صورتتُ ببينم.
بله قربان.
بهتون تبريک ميگم!
"گر موسيقي غذاي عشق است، بنواز -."
-بله.
خيلي معذزت ميخوام قربان... خانم پيرسن تو اتاق مشاوره منتظر شما هستن.
خانم پيرسن؟
همون خانم جواني که براش پيغام فرستادين.
-چي ميخواد؟
-ميخواد باهاتون مشورت کنه قربان .
-بسيار خوب.
راهنماييش کن بياد اينجا .
-بله قربان .
-واي، اين شماييد آقا !
-همينطوره .
کي فکرشُ ميکرد؟
کي فکرشُ ميکرد من دکتر جيکل معروفُ پيدا کنم؟
-پس شما بوديد که اين پولُ براي من فرستاديد .
-بله .
در اون لحظه اي که به شما نگاه کردم فهميدم که قلب مهربوني داريد.
-ولي چرا بايد همچين کاري ميکرديد آقا؟
-يه نفر بهم گفت که شما بهش احتياج داريد .
-کي آقا؟
-مهم نيست .
مهم اينه که الان مال شماست.
و قابل شمارُ نداره.
نميتونم قبولش کنم آقا.
-چرا نه؟
-چرا؟
براي اين!
قشنگه نه؟
همينه، جاي شلاقه.
وحشتناکه!
يه شوينده بهتون ميدم که تسکينش ميده.
ممنونم آقا، اما شوينده افاقه نميکنه.
نه آقا، بالاتر از اين حرفاست.
من به کمک احتياج دارم.
ديگه نميتونم تحملش کنم.
-چي رو عزيزم؟
-هايدُ آقا .
اونه که اين کارو انجام داده و خيلي کاراي ديگه که نميتونم بهتون بگم آقا.
اون انسان نيست، يه جونوره.
اون ولم نميکنه برم و منم ميترسم که فرار کنم.
سعي کردم خودمُ غرق کنم، ولي نميتونم.
و اگه شما کمکم نکنيد... شما مهربون ترين قلب دنيا رو داريد آقا... پس به من سم بديد تا خودمُ بکشم!
-چرا نرفتي پيش پليس؟
-ترسيده بودم .
شما اونُ نميشناسيد آقا.
اون انسان نيست، شيطانه.
ميفهمه به چي فکر ميکني.
من ازش ميترسم!
نميدونم اگه بفهمه اينجا بودم چيکار ميکنه.
مطمئنم کاري که ميکنه انساني نيست!
نجاتم بديد آقا!
نذاريد دستش بهم برسه!
هرکاريبخوايدبراتونانجامميدم !
کنيزتون ميشم.
کمکم کنيد.
شما واقعا آدم خوبي هستيد.
شما نميذاريد من دوباره برگردم پيش اون. ميذاريد آقا؟
شما يه فرشته ايد.
هرکاري دوست داشته باشيد انجام ميدم.
من به اون بديي که فکر ميکنيد نيستم... و بد قيافه هم نيستم.
براتون کار ميکنم.
کنيزتون ميشم.
دوستتون خواهم داشت.
شما از من خوشتون اومده بود مگه نه؟
چرا...
من بهت قول ميدم که هايد ديگه هيچوقت بهت آزاري نميرسونه.
نه آقا!
اون برميگرده و منُ ميکشه آقا!
برنميگرده،من مواظبم.
اما شما اونو نميشناسيد آقا.
اون انسان نيست.
من بهت قول دادم و هيچوقت زيرش نميزنم.
ديگه هايدُ نميبيني.
حرفمُ باور کن.
من قبولتون دارم آقا.
-الان بايد بري .
-بله آقا .
خيلي عذر ميخوام قربان، امر خيلي مهميه؟
نه دقيقا.
عمدتا از دوستان ژنرال کارو هستن.
اونا تا بطور رسمي مسئله ازدواج در ميز شام بهشون اعلام نشه... اونُ جدي نميگيرن.
احتمالا بزودي خودتون يک شام رسمي ميديد قربان.
ممکنه پول.
-ميخوايد درشکه خبر کنم قربان؟
-نه ممنون .
-قدم زدن توي پارک برام خوبه .
-بله .
-زود رسيديم .
-از اين بابت خوشحالم .
عزيزم براي شما آرزوي خوشبختي ميکنم.
-متشکرم دکتر لنيون .
-حالتون چطوره ژنرال؟
"تو اي پرنده جاويدان براي مرگ متولد نشده اي"!
"هيچ گرسنه اي بر تو دست نخواهد يازيد..."
"تو براي مرگ زاده نشده اي"... .
نه!
"تو براي مرگ زاده نشده اي"... .
اوه نه.
ولي اون مرده.
خيلي دير کرد.
-خيلي عجيبه، نشنيدم .
-متوجه نميشم .
البته اون خيلي سرش شلوغه.
احتمالا گرفتار شده.
ممکن اتفاقي براي هري افتاده باشه آقاي آترسن؟
توي يک همچين شبي؟
مهمله.
پس چرا دير کرده؟
چيزي نيست عزيز من.
بيخود بيتابي ميکني.
بزودي ميرسه.
اميدوارم.
به اميد اينکه هايد هرجا که هست نيست و نابود بشه. و هرجا که هست تو آتيش بسوزه.
و به اميد اينکه دکتر جيکل... به ياد من بيافته.
اون يه فرشته است.
به سلامتي تو فرشته من.
فکر ميکردي ديگه برنميگردم نه؟
از اون جيلکل رياکار بر ضد من قول گرفتي؟
قول جيکل بر عليه هايد؟
هرکاري يا هرفکري که بکني من متوجه ميشم!
رفتي به پاي مردي افتادي که... از همه بيشتر تو دنيا ازش بدم مياد.
-نه!
-نه؟
"کنيزتون ميشم.
عاشقتون ميشم...
"شما يه فرشته ايد آقا."
ميخواستي عاشقت بشه مگه نه؟
الان عشقُ بهت نشون ميدم.
-اسمش مرگه ! -نه!
اينجوري نيست !
اينجوري نيست پرنده کوچولوي من؟
چرا دروغ ميگي هرزه؟
اين پولُ تو ازون گرفتي.
تو بايد خود شيطان باشي.
هيچکس به غير از منُ دکتر جيکل اونجا نبود.
اون اين چيزا رو به تو نگفته.
نه اون نميگه.
نميگه نه؟
نميگه؟
گوش کن عزيز من.
ميخوام يه رازي رو بدوني.
راز بزرگي که... هرکس اونو بفهمه ديگه نميتونه زنده بمونه.
من جيکل هستم.
من اون فرشته اي هستم که دوس داشتي کنيزش باشي و بهش عشق بورزي.
و حالا ميخوام بگيرمت تو بغلم و بيارمت نزديک!
نزديک بره کوچولوي من!
پرنده من!
چيزي نيست عزيزم.
چيزي نيست قمري من.
چيزي نيست پرنده کوچولو.
هايد عاشق بدست آوردن قلب تو نيست؟
اون بالا داره اتفاقات وحشتناکي ميافته!
-شنيديد؟
-بيايد .
-اي شيطان قاتل !
-کمک !
جلوشُ بگيريد.
-اون هيولا اين کارُ کرد .
-من ميشناسمش.
اسمش جيکلِ .
-بذار بيام تو.
من دوست دکتر جيکل هستم .
-ايشون خونه نيستن !
ميدونم احمق!
بهم گفت منتظرش بمونم.
-بعدا بيايد !
-درُ باز کن وگرنه ميشکنمش !
عزيزم نميتونم بهت بگم که واقعا چقدر متاسفم... ولي از صميم قلب اميدوارم جيکل حرفي براي دفاع از خودش داشته باشه.
-شب بخير قربان .
-شب بخير لنيون .
اگه يه بار ديگه چشمام به چشماي اون جيکل رذل بيافته ميدونم چيکارش کنم.
نه پدر.
حتما اتفاق بدي افتاده.
مطمئنم که ميتونه توضيح بده چي شده.
من بهش ايمان دارم.
ازين به بعد حق نداري اونُ ببيني.
من دوسش دارم پدر و ميخوام باهاش ازدواج کنم.
موريل، تو ديگه هيچ کاري با اون مرد نداري.
-يه قلم و کاغذ به من بديد. سريع .
-بله آقا .
هي تو آماده باش يه پيغام برام ببري.
بله آقا.
-سلام "بريگز ".
-عصر بخير آقا .
خيلي عذر ميخوام قربان.
چند لحظه پيش يه پيک اينُ آورد.
-واقعا؟
-گفت خيلي مهمه قربان .
من دارم ميرم بيرون بريگز، ولي زود برميگردم.
بله قربان.
تو ميتوني بري بخوابي.
امشب ديگه بهت نيازي ندارم.
متشکرم قربان.
-من از طرف دکتر جيکل اومدم .
-بفرماييد تو .
رسيد به دستتون؟
دنبالم بيايد.
رسيد به دستتون؟
بيايد آقا.
مثل اينکه فراموش کردين که افتخار آشنايي با شما رو نداشتم.
منُ ميبخشيد دکتر لنيون.
شما ميدونيد من براي چي اومدم.
دکتر جيکل منُ فرستاده.
-مسئله مهميه.
يه بسته.
اينجاست؟
-بله .
اينجاست، فقط قبل از اينکه بدمش به شما...
بايد مطمئن بشم دکتر جيکل در امانه.
-کجاست؟
-زنده ست و جاشم امنه .
-من اينو ميبرم پيشش .
-منم باهاتون ميام .
-بايد با چشماي خودم ببينم که جاش امنه.
-اين به شما ارتباطي نداره !
بهتون هشدار ميدم دخالت نکنيد.
منُ ببر پيش دکتر جيکل، وگرنه پاتُ از اين اتاق بيرون نميذاري.
بهت هشدار ميدم بذاري برم لنيون.
يه قدم ديگه برداري به سمت اون در...
-بهت شليک ميکنم .
-تو نميدوني داري چيکار ميکني .
من نميتونم چيزي بهت بگم.
فردا از جيکل بپرس.
يا از در امان بودن دکتر جيکل مطمئنم ميکني يا بهم ميگي چه خبره.
براي آخرين بار، لنيون، ميذاري برم يا نه؟
براي آخرين بار، نه.
بسيار خوب لنيون.
مسئوليتش گردن خودت.
حالا لنيون... ميذاري بدون هيچ بازخواست ديگه اي همراه اين ليوان از اينجا برم يا نه؟
من خيلي جلو رفتم نميذارم به همين آسوني تموم بشه.
قبل از اينکه تصميم بگيري بهش فکر کن بهت هشدار ميکنم.
ميخواي هميني که هستي بموني... يا ميخواي چشمات و روحت با ديدن صحنه اي که... خود شيطان رو هم به رعشه ميندازه نابود بشه؟
-من با شنيدن اين مزخرفات نظرم عوض نميشه .
-بسيار خوب لنيون .
تعهد هاي شغليت رو فراموش نکن.
چيزي که الان ميبيني رازيِ که تو قسم خوردي فاش نکني.
تويي که معجزه هاي علمي رو مسخره ميکردي... تويي که توانايي انسان رو براي بازبيني روح خودش انکار ميکردي... تويي که مافوق هاي خودت رو مسخره کردي.
نگاه کن!
چيزي رو که ديدم باور نميکنم.
نمي فهم.
-من در اختيارتم که هرکاري ميخواي باهام بکني .
-وحشتناکه .
-من يه قاتلم لنيون.
کمکم کن .
-هيچ کمکي براي تو وجود نداره جيکل .
تو در برابر خدا مرتکب کفر شدي.
بهت هشدار داده بودم... هر انساني که پاشُ فراتر از رسوم و آيين خودش بذاره نفرين خواهد شد.
که هنوزم بهش اعتقادي ندارم.
مفتِش عقايد من نباش لنيون.
نميخواد درباره من قضاوت کني.
کمکم کن. به من رحم کن.
ديگه کارت از کمک گذشته و حتي بخشش.
تو آدم سرکشي هستي و ببين سرکشي چه بلايي سرت آورده.
تو تحت سلطه اين هيولايي هستي که خودت بوجودش آوردي.
-ديگه هرگز از اون دارو استفاده نميکنم .
-بله .
ولي تو به من گفتي که امشب بدون اينکه بخواي... به اون هيولا تبديل شدي.
-اين اتفاق دوباره هم خواهد افتاد .
-هرگز. من مطمئنم .
-باهاش مبارزه ميکنم.
بهش غلبه مي کنم .
-خيلي ديره.
نميتوني بهش غلبه کني .
-اون به تو غلبه کرده ! -نه.
باهاش مبارزه ميکنم .
مطمئنم ديگه اتفاق نميافته.
کمکم کن.
حداقل اين قولُ ميدي که ديگه اين دارو رو درست نکني؟
با تمام وجودم.
و موريل چي؟
رهاش ميکنم.
فردا ميرم پيشش.
ولش ميکنم.
اوه خدايا... من نميخواستم اينطوري بشه.
من يه نور ديدم ولي نميتونستم ببينم به کدوم سمت منو راهنمايي ميکنه.
من به قلمرو تو تجاوز کردم.
من پامُ فراتر از اون حدي گذاشتم که يه انسان حق داره بذاره.
عفوم کن.
کمکم کن.
خيلي عذر ميخوام قربان.
دکتر جيکل اومدن.
-بگيد ما خونه نيستيم هابسن .
-پدر، نه، بخاطر من .
چطور جرئت کرده پاشُ بذاره تو اين خونه؟
ما حق نداريم در مورد اون قضاوت کنيم.
قضاوت کنيم؟
ديوونه شدي؟
اين يارو يه پست فطرته.
ديگه نميخوام بشنوم عليه اون يه کلمه هم حرفي بزنيد.
-راهنماييش کن بياد تو هابسن .
---اما من
من نميدونم اون چيکار کرده... ولي شخصيت اون از همه ما بهتر و والاتره.
-ساکت!
ديگه نميخوام بشنوم !
-بايد حرفمُ بزنم !
ما هيچوقت اونُ درک نکرديم و تلاش هم نکرديم که درکش کنيم.
شما وادارش کرديد که به خواسته هاتون تن بده.
و من هم براش تلاش نکردم.
نميدونم چه اتفاقي براش اقتاده، اما ميدونم که داره رنج ميکشه... و اين تقصير ماست، و بيشتر تقصير منه تا شما.
من دوسش دارم و تصميم دارم کمکش کنم.
اين احمقانه ست!
هيچ کاريم نميتونم براش بکنم!
نميتونم بهتون خوش آمد بگم آقا.
اگه دست من بود از همون دري که اومديد تو برتون ميگردوندم.
منو ببخش.
عزيزم تو بيماري؟
-مشکلت چيه؟
-چي؟
مشکلم؟
عزيزم از چي داري اينقدر رنج ميبري؟
-بگو مشکلت چيه؟
-بگم؟
من اومدم که بهت بگم...
اومدم که ازت جدا شم.
-ازم جدا شي؟
-بله .
چي داري ميگي؟
اگه واقعا دوسم داري بگو مشکل از کجاست؟
مشکل از همه جاست!
من ديگه هيچ ادعايي نسبت به تو ندارم.
-ولي بخاطر من بايد بگي .
-نه .
عزيزم، التماست ميکنم بگو چي شده؟
نه.
تو مجبور نيستي همه چيزُ توضيح بدي.
هرچي هست ميدونم که کاري رو از روي عمد انجام ندادي.
خواهش ميکنم عزيزم.
خواهش ميکنم فرشته خدا... ديگه چيزي نگو.
من ازت جدا ميشم.
عزيزم اين تنها چيزيه که براي گفتن به من داري؟
-ديگه منو نميخواي؟
-نميخوامت؟
من اونقدر تو رو ميخوام که به يه ملعون حسادت کنم.
-من ملعونم .
-تو نميدوني داري چي ميگي .
فکر کردي ميذارم بري؟
فقط بگو دوسم داري اونوقت مال تو ميشم.
چيزي رو از من مخفي نکن عزيزم.
-من دوست دارم و کمکت ميکنم .
-عشق من.
عزيز من .
زيباي من... اگه ميتونستم بغلت کنم اگه حتي ميتونستم لمست کنم...
فکرشُ بکن.
حتي ديگه هرگز جرئت ندارم لمست کنم...
-نه تو اين دنيا نه تو اون دنيا .
-چي رو داري ازم مخفي ميکني؟
به من اعتماد کن.
به من ايمان داشته باش.
من کمکت ميکنم.
نه.
من کارم از کمک گذشته موريل!
من ميرم به جهنم!
-بايد رهات کنم .
-ولي من نميذارم .
-نه .
-هرجا که بگي باهات ميام.
مشکلت هرچي باشه من کمکت ميکنم.
اگه فقط ميتونستم تو رو داشته باشم، روحمُ ميدادم... ولي من روحي ندارم.
من لياقتشُ ندارم!
-من يه مرده ام .
-من نميذارم بري .
عزيز بيچاره من، عشق رنجيده من، آروم باش.
استراحت کن.
هيچي نگو.
آروم باشُ استراحت کن.
-بذار برم.
بايد فورا برم .
-نه.
من دوست دارم.
نميذارم بري .
دوست دارم.
-عزيز دلم .
-نه !
من از زندگيت ميرم کنار براي اينکه خيلي دوست دارم.
اين عذر منه.
اين توبه منه.
خدايا ميشنوي؟
آه، خدايا، جلومُ بگير.
نجاتم بده.
کمکم کنيد!
پدر کمک!
هابسن کمک!
کمک، پليس!
تو همينجا بمون.
من ميرم جلو!
از اين طرف سرکار.
بگيريدش!
بگيريدش!
کمک!
پليس!
اين سلاحشه دکتر.
من ميدونم اين عصا مال کيه.
ميتونم ببرمتون پيش اون مرد.
بشکنيدش!
يالا "بيل" هول بده.
-اين يکي هم قفله!
-به نام قانون باز کنيد !
بشکنيدش!
-اون کجاست؟
-از در پشتي فرار کرد .
بيا!
-همونجا نايست به من زل بزن احمق !
-بله قربان .
دري که اون پايينه از بيرون قفل شده.
پس از در جلو بريد.
بيا "اسکوبي".
-تو اونجا بمون .
-صبر کنيد !
-اون فرار کرده قربان .
-کسي که دنبالشيد فرار نکرده .
اوناهاش!
اونجاست!
همونيه که دنبالشيد!
-اما دکتر اين غير ممکنه .
-ميدونم اما اين همون مرده .
-متاسفم قربان.
بنظر جدي ميايد ولي ...
-نگاه کنيد!
-بيا!
-نگهش داريد !
يالا!
اون درُ ببند.
-در اونجا رو ببند !
-نذاريد فرار کنه !
مواضب باش!
-پسره يه دنده !
-اون چاقو رو بنداز زمين !
دکتر جيکل!
آین دیگه آخر اون چیزییه که میشد بدست بیارم: 3000بطری مشروب‏‏‏‏ "c‏reme‏ ‏de menthe"
تو داری همه چیو به روش خودت بدست میاری مگه نه "لویی"؟
البته، همه چی کاملا مرتبه
خب، این خیلی خوبه. ولی امشب "پیت" داشت میگفت که ...
اه، اون درمورد "ساوث ساید" حرف میزنه که داره از دستمون خارج میشه
مگه میخوایم با "ساوث ساید" چیکار کنیم؟
بهتره بذاریم بقیه هم واسه خودشون چیزی بدست بیارن من که هرچی میخواستم رو بدست آوردم
‏"جانی لووو" درمورد کاری که تازه راه انداخته حرف میزنه
آره؟ پس دنبال دردسر میگرده؟
‏"جانی" خیلی احمقه‏ منو نگاه کن
یه مرد همیشه میدونه کی میتونه موفق بشه
من خیلی چیزا بدست آوردم.
‏ خونه، ماشین
دخترای قشنگ ولی دچار درد معده هم شدم
بهتره یکم بخوابیم.
‏ بجنبین پسرا. ‏ مهمونی خیلی قشنگی بود، نه؟
میخوام هفته آینده چنان مهمونی راه بندازم که... ‏ ‏...
بچه ها تا حالا به عمرشون ندیده باشن. ‏ آهنگ بیشتری خواهیم داشت،‏ با دخترای بیشتر و خیلی چیزای دیگه
جوری که همه بگن ‏"آه، "لویی گنده‏هه" رو ببین.
اون فوق العاده ست!"‏‏
خداحافظ "لویی"‏
خداحافظ بچه ها خیلی "مراقبت" خودتون باشین، خب؟
‏ - باشه. ‏ ‏
سلام لطفا منو به "لیک ساید 417" وصل کنید
آره، "لیک ساید 417"، مطمئنم
این شماره اشتباهه؟
نه، من "لیک ساید 417" رو میخوام. ‏
سلام "لویی"‏
بسیار خوب
پیغام رسون! ‏ این مزخرفه
‏""کاستیلو" یک جنگ بین خلافکارها راه می اندازد"‏
‏ - ‏این چیزیه که من میخوام ‏
- منم دارم روی همین قسمت کار میکنم
‏
- چهارنفر رو گذاشتم روش کار کنن ‏ - چهار نفر؟ واسه این داستان به چهل نفر احتیاج داری
واسه پنج سال آینده میدونی چه اتفاقی داره میوفته؟
این شهر بی قانون میشه منظورمو میفهمی؟
میدونی، "کاستیلو" آخرین نفر از نسل رییس خلافکارای قدیم بود
این روزا آدمای جدیدی اومدن روی کار و هرکسی پولشو داشته باشه که اسلحه بخره... ‏ ‏...
میخواد خودشو به یه جایی برسونه
متوجهی؟
دارن سر تجارت مشروب همدیگه رو مثل خرگوش میکشن
‏ - میفهمی؟ ‏مثل میدون جنگ میشه.
‏ خودشه...
جنگ!
‏ همینو بذار تیتر اول
جنگ...
پلیسا اومدن
سلام "رینالدو"‏ تو هم رسیدی؟
‏"کامونته" کجاست؟
‏
- سلام "گوارینو"‏ ‏
- بیا بریم عجله ت واسه چیه؟
تاره میخوام ماساژم بدن
توی مرکز پلیس انجامش میدیم
کتت رو بپوش
من یکی که زیاد وقت دارم
‏
- کی میخواد منو ببینه؟
‏ - ‏رییس ‏
- اون پا گنده ‏
- الان موقع شوخی نیست، یالا
هی، پشت سرم چطور بنظر میاد؟
خیلی خوبه
بیا بریم آقا موشه!
بیا دیگه
‏"تونی کامونته"‏ معروف به "جو بلک"‏
‏"ضرب و جرح، حمل پنجه بوکس و چماق، ایجاد ناامنی
‏"سه مرتبه دزدی خیابانی، دزدی منزل، سرپیچی از قانون منع فروش مشروبات‏‏
‏"مضنون به قتل "باک کمپنر"‏"‏‏
عضو گروه "فایو پوینتس"‏ ورود از نیویورک، سال 1920
در حال حاضر، محافظ و عامل "لویی کاستیلو"‏
محافظ "کاستیلو"، آره؟
‏
- فک کنم تو "لویی کاستیلو" رو نکشته باشی ‏
خنده داره.
‏ من و "لویی گنده هه"‏ ما با هم اینجوری بودیم
میتونم با سیلی به حرفش بیارم، رییس؟
به زودی اونو در اختیارت قرار میدم، "بن"‏
این رفیقمون یه افکاری تو ذهنشه که من خوشم نمیاد
‏"کاستیلو" تو رو بعنوان محافظ استخدام کرده بود وقتی بهش شلیک شد کجا بودی؟
داشتم قیلوله میکردم
‏
- کجا؟ ‏
- تو خونه یه خانوم
اسمشو میخوای؟ شماره تلفنشو؟
‏ - دختر خیلی خوبیه ‏
- بعدا راجع به توجیهاتت صحبت میکنیم
تو دور و بر "جانی لووو" میپلکیدی، مگه نه؟
‏"لووو" با "لویی گنده هه" بهم زده
هفته گذشته توی خونه "لووو" چیکار میکردی؟
خوب گوش کن "تونی"، میخوام یه فرصتی بهت بدم
تو به من کمک میکنی، منم به تو
‏شب گذشته "جانی" رو توی پیرایشگاه "اسپینلی" ملاقات کردی‏
اون واسه چی بهت پول داد؟
خوب گوش کن.
‏ فکر کردی من چطور ابلهی هستم؟
من چیزی نمیدونم، چیزی ندیدم و چیزی هم نشنیدم
وقتایی هم که چیزی بدونم به پلیسا نمیگم
- بسیارخوب "گوارینو"، در اختیار توئه
ممنونم
یالا "تونی"، بیا یه سر به ماهی قرمزه بزنیم ‏(مترجم:
‏"اپستین" داره میاد
- سلام بچه ها ‏
- سلام رییس بسیار خوب، ببینم چی داریم
‏ - حکم آزادی "تونی کامونته" و "گوینو رینالدو"‏‏
‏
- کی اینو بهت داده؟
بسیار خوب آقایون، بعدا میبینمتون
آهای، پس من با این یارو نمیرم؟
به من گوش کن تو اومدی به این شهر و میخوای یه جاهایی بری، مگه نه؟
میخوای با یه تفنگ بری اونجا، ولی تو اونجا نمیری، فهمیدی؟
میدونی چرا؟ چون اسکناس های 1000دلاری جلوی چشتو گرفته
و یه روزی میخوری زمین و توی فلاکت فرو میری
درست همون‏جایی که اسب ها وایساده بودن همون جایی که بهش تعلق داری
هووووم، کاملا شیرفهم شدم
تمام عمر من صرف برخورد با آدمای مثل تو شده و اصلا خوشم نمیاد از این کار، فهمیدی؟
میتونی رشوه بدی، پشت وکیل‏های فاسد قایم بشی،‏ یا سیاستمدارهای طماع، یا حکم های آزادی مشروط،‏ یا شهودی که چیزی یادشون نمیاد ولی بالاخره مچتو میگیریم، همونطور که بقیه رو گیرانداختیم
‏ - اوه، شاید.
ولی من فرق میکنم ‏
- نه، فرقی نداری اگه اسلحه تو ازت بگیرن و تو شرایط سخت قرار بگیری حرف میزنی
مثل بقیه خبرچینا
‏
- پس میخوای منو بگیری، ها؟ ‏ - در مورد تو یکی...
‏
- میخوای "لووو" رو ببینی؟
- آره، همین الان
بهش بگو مخفی باقی بمونه فردا میبینمش
هی، این حکم آزادی که باهاش منو آوردی بیرون چیه؟
حکم دادگاه نمیشه تورو حبس کرد وقتی اسمت توی کلانتری ثبت نشده باشه ‏
- مهم نیست اونا چه فکری درمورد کاری که انجام دادی میکنن ‏
- چه خوب به "فلمینگ" بگو تعدا زیادی از اینا میخوام
‏ - سلام رییس ‏
- بیا تو "تونی"، خوشحالم میبینمت
هی، این خیلی باحاله
‏ - ابریشمه ‏
- گرونه، نه؟ ‏ - میبینم که "اپستین" به موقع به دادت رسیده ‏
- آره
اون دوست خوبیه بهش حگم آزادی مشروط رو داده بودن ‏
- بفرما بشین ‏
- ممنون اون گفت: "اونقد اینجا بمون تا اعدام بشی"‏
- هی، اونم خیلی "هات"ه ‏
- این "پاپی"ه
سلام پاپی با "تونی کامونته" آشنا شو
سلام
‏
- پلیسا چطور با این قضیه کنار اومدن؟ ‏ - هان؟
اوه، اونقدرا حواسم نبود ‏ - روزنامه ها چی؟
‏
- آره، اونا رو باخودم آوردم روزنامه ها بهترین داستان رو جور میکنن
عکسای تو و یه دونه هم از من
هه! اینا رو از کجا گیر آوردن؟
تبلیغ تیغ صورت تراشی؟ هان؟
اوه، اینو میگی؟
مربوط به یه کار قدیمیه تو هم بهش عادت میکنی
اینو توی جنگ بدست آوردم
جنگ...
با یه بلوند توی مشروب فروشی (غیرقانونی) توی "بروکلین"‏ آدم شوخیه، نه؟
کار کردن با اون موگیر خیلی ط.ل میکشه، آره؟
تو یه پلیس اجیر کردی واسه همین کارا چرا ازش استفاده نمی کنی "جانی"؟
تو اینجایی "تونی"‏ اینم پاداش تو
‏ - هی، خیلی حس خوبی داره!
‏ ‏ - کارتو خوب انجام دادی "تونی"‏
یادت باشه، این فقط یه شندرغازه.
‏ تو با آدمای درست و حسابی همکار شدی
با من باش و هرکاری میگم بکن صاف و صادق بعدش میتونی با یه شلوار شیک و یه کلاه طلایی پرسه بزنی ‏‏(مترجم:
‏یعنی وضعت روبراه میشه)‏ ‏ - میدونی چی میگم؟
- البته که میدونم
حالا خوب گوش کن میخوام یه درصدی بهت اضافه کنم به دو برابر تو رو ارتقا بدم
‏"ساوث ساید" داره توی خلاف غلت میزنه فقط باید قدم جلو بذاریم و بقاپیمش
آره، و یه حالی هم با "اوهارا" بکنیم، مگه نه؟
کی؟ صبرکن ببینم.
‏ ‏"اوهارا" گنده تر از اونه که سر به سرش بذاریم
توی "نورث ساید" هم میشه کلی کار خلاف کرد
خوب گوش کن فکر کردنا رو بسپر به من
وقتش که برسه یه فکری هم بحال اون یارو میکنم
من که میگم خارج از محدوده "نورث ساید" کار کنیم ‏"اوهارا" رو به حال خودش بذاریم
و حرفی که من میزنم مهمه هیچوقت اینو فراموش نکن
‏
- رییس تویی ‏
- حالا بهتر شد از الان به بعد، بچه ها بعد از من از تو دستور میگیرن
‏ - آره، من و تو، آره؟ ‏
- فکر خوبیه رییس
بیا، سیگاری بکش کار زیادی واسه همه وجود خواهد داشت
‏
- ‏"کاستیلو" زیادی کم کار شده بود ‏ - آره و حالا دیگه مرده
بفرما، بهتره یکی از سیگارای من دود کنی
هووم، خیلی خوبه.
حتما گرونه، نه؟
دوست ندارم تو اتاقم سیگار بکشن اگه اشکالی نداره
گوش کن، میخوام جلسه با دارودسته رو چند روزی عقب بندازم
تا بعد از خاکسپاری "لویی گنده هه"‏ اینجوری بهتره، میفهمی که چی میگم؟
هوم، آره، حتما، حتما اونجوری خیلی جالب بنظر نمیومد
و ضمنا میخوام براشون گل بفرستی... ‏ یه صلیب پوشیده شده با گلهای سفید میخک، از طرف من، فهمیدی؟
آره، و ضمنا یه دسته گل بزرگ ارغوانی هم میفرستم
‏"لویی گنده هه" همیشه ارغوانی دوست داشت
چرا همین الان انجامش نمیدی؟ ‏(مترجم:
بهتره اون جلسه رو دوشنبه برگزار کنی
به همه بچه ها بگو میخوایم توی "ساوث ساید" آبجو بخوریم تا بیان اونجا
‏ - بهشون بگو میخوام سخنرانی کنم، میفهمی چی میگم؟
‏ - اوهوم
خب، خداحافظ "پاپی"‏ بعدا میبینمت
اون هیشکی رو بجز من دوست نداره
سرش خیلی شلوغه
حتما خیلی گرونه، نه؟
بفرما آقا کوچولو راحت بود، نه؟
همینجوری بیرون وایسی و به صدای شلیک اسلحه گوش بدی؟
‏ - خیل هم خوب‏! ‏ کی تعداد بیشتری بدست میاریم؟
‏
- تعداد خیلی زیادی بدست خواهیم آورد کلی کار حسابی هست که منتظرن یه نفر بیاد و انجامشون بده
‏
- و منم یه ایده هایی دارم ‏ - ما واسه "لووو" کار میکنیم، مگه نه؟
‏"لووو"؟ "لووو" دیگه کیه؟
یه آدم حقیره که فقط یکم از "لویی گنده هه" باهوش تره
هی، اون آدم دل رحمیه میشه از قیافه ش اینو ببینی
اون توی تله افتاد، ماجرا همینه و ما هم صبر خواهیم کرد
یه روز من همه کارا رو میچرخونم
یادت باشه، اون میمونای "نورث ساید" همچینم دل رحم نبودن آره؟
فرض کن اینجوری راضی شدن، مگه نشدن؟
چرا اونا قبل از ما نرفتن سراغ "لویی گنده هه"؟
گوش کن آقا کوچولو تو این کار فقط یه قانون وجود داره که باید رعایتش کنی تا توی دردسر نیوفتی
اول از همه اینکارو بکن خودت انجامش بده و ادامه ش بده
‏"سسکا" کجاست؟
اوه، نمیدونم.
رفته بیرون
منظورت چیه؟ واسه نهار نیومده خونه؟ ‏
- هی، خوشم نمیاد از این وضع
بهش بگو میخوام که حتما واسه نهار خونه باشه
- فهمیدی؟ ‏ - آره، من که همیشه بهش میگم
‏"بیا خونه، بیا خونه، وگرنه "تونی" خوشش نمیاد"‏
اما اون...
‏ - خوب مچتو گرفنم، نه؟ ‏
-منظورت چیه مچمو گرفتی؟
‏ - من که کاری نمیکردم ‏
- داشتی اونو ماچ میکردی ‏
- آره خب، حالا که چی؟ ‏
- من خوشم نمیاد ‏ - پس صحنه های جالبی رو از دست میدی ‏
- خوب گوش کن، دلم نمیخواد کسی خواهر منو ببوسه، فهمیدی؟ ‏ - دستم دردگرفت!
- نمیخوام کسی دستش بهت برسه ‏
- فکر میکنی چیکاره ای؟ ‏
- من برادرتم
مثل برادرا که رفتار نمیکنی بیشتر شبیه...
چه میدونم ‏ - بعضی وقتا فکر میکنم...
- برام مهم نیست تو چی فکر میکنی. تو اون کاری رو انجام میدی که من میگم
‏
- آره خب، و اینجوری هیچوقت بهم خوش نمیگذره ‏ - تو به این میگی خوش گذرونی؟
پلکیدن با آدمایی مثل اون یارو به این میگی خوش گذروندن؟
ببین، میخوای یه حال اساسی بکنی؟
بفرما.
‏ - خدایا، "تونی"!
‏ اینو از کجا آوردی؟
‏ - مهم نیست از کجا اومده، تو فقط خرجش کن!
‏"تونی"، تو معرکه ای
یالا آماده شو شام بخوریم و یادت باشه:
کاری رو انجام میدی که من میگم دیگه با اون آدما نمیپری
چرا میخوای بهش پول بدی، هان؟
اون هنوز بچه ست میخواد یکم خوش باشه
بعضی وقتا فکر میکنم تو دیوونه شدی
‏"سسکا"!
‏ - واسه چی این پول رو گرفتی؟
هان؟ ‏ - چون لازمش دارم، دلیلش اینه
برش گردون، این پول بدیه
‏"تونی" این پول رو از راه خوبی بدست نیاورده همچین پولی تو رو توی دردسر میندازه
به من چه مربوط این پول چجوری بدست اومده اینکه بهم پول بده هیچ ایرادی نداره
‏ - ‏"تونی" دلش میخواست یکم خوش باشم ‏
- نه بابا!
‏ خوب گوش کن ‏"تونی" اونجوری که میگه عاشق تو نیست
اون همیشه لبخند میزنه
اما تو ذهنش به چیزای دیگه فکر میکنه اون حقه های زیادی بلده
‏ - اون همینجوری به کسی پول نمیده ‏
- اون با خواهرش همچین کاری نمیکنه
با خواهرش؟
مگه فرقی هم میکنه؟
واسه اون تو هم فقط یه دختری مثل بقیه
یه روزی که واسه کارای خلافش بهبت احتیاج داره، تو رو هم قاطی کاراش میکنه
درست مثل بقیه اون تو رو هم مثل خودش از راه به در میکنه
اون که نمیتونه منو مجبور کنه کاری انجام بدم که دلم نمیخواد
من میخوام زندگیمو بکنم میتونم از خودم مراقبت کنم ‏
- آره؟ !
- همیشه. اینو "تونی" بهم گفته
بعدشم، بین من و اون دیگه چیزی وجود نداره
اون به درد نخوره و حالا تو هم داری مثل اون میشی
نه من اونجوری نمیشم نگران من نباش
من از این کارا دور خواهم بود
هی
‏ - ممنون ‏ممنون
اشکالی نداره بچه ها فقط اسم روی در عوض میشه
با رییس جدید آشنا شین... ‏ ‏"جانی لووو"‏
سلام بچه ها
‏"بردینی"، "زیگلر" و "میهان" کجان؟
‏ - کسی اونا رو دیده؟
‏ - من دیدمشون ‏
- اونا نمیان ‏
- فقط همینو گفتن؟ ‏
- اونا گفتن که تو میتونی بری به ... ‏ ‏ - باشه، باشه
حالا میدونیم چیکاره ن
بسیار خوب آقایون میخوام سخنرانی کنم
‏"لویی گنده هه‏"‏ کلی پول بدست آورد و کار رو وا داد
شماها تونستین به "ساوث ساید" بیاین و وارد کار مشروب بشین
خب، من میخوام اینو عوض کنم، متوجهین؟
شما هنوزم میتونین توی این کار بمونین ولی از حالا به بعد شماها اونجوری که من میگم کار میکنین
تو داری دستور میدی یا درخواست میکنی؟
دارم دستور میدم ما باید سازمان یافته بشیم و منم که کارا رو مدیریت میکنم
اینجوری واسه همه دو برابر پول بدست میاد با نصف دردسر نسبت به قبل
‏ - چه فکرایی کردی "جانی"؟
‏ - فکر همه جارو منع خرید و فروش مشروب این شهر رو تشنه تر از همیشه کرده
کار مشروب دیگه یه کار بی ارزش نخواهد بود یه کار حسابی میشه.
من میخوام یه کار حسابی راه بندازم
عالی میشه هرچی درگیری باهم داشتیم دیگه بسه
سه هزار میخونه توی "ساوث ساید" هست، با نیم میلیون مشتری فکرشو بکنین
میتونین جمع بزنین هر سال چه پولی صرف خرید مشروب میشه و کسی هم مزاحم ما نخواهد بود
‏
- پس تو میخوای اینکاره بشی؟ ‏
- آره، همینطوره.
‏ من مشروب خودمو میسازم کامیونهای خودم رو هم دارم
لازم نیست توی کارم با کسی شریک بشم
‏ - کجا داری میری؟
‏ - کی میخواد بدونه؟
همونجا بگیر بشین و بیشتر از این مزاحم رییس نشو
بسیار خوب رییس
خب، بقیه شماها هم هستین یا نه؟
- "مییهان" چی میشه؟ ‏
- درسته، همینطور "بیردینی" و "زیگلر"؟
اونا به 700، 800 محله مشروب میفروشن
آره؟
حالا که اینجوریه از حالا به بعد، اونا کنار میرن اون میخونه ها از ما مشروب میخرن
البته اگه بخوای توی محله اونا چیری بفروشی
‏"مییهان" اونجاها کلی تیراندازی راه میندازه
اشکالی نداره، هرکاری که اون شروع کنه، ما تمومش میکنیم
شماها نگران نباشین فقط بیاین تو این کار مشروب فروشی
آره؟
خب، کی قراره جونشو واسه سفارش گرفتن توی اون محله ها به خطر بندازه؟
‏ - دوست من "تونی کامونته".
‏‏ ‏ - آره، من همونم که بهم میگه "یه فروشنده خوب"‏
هی، من همین الان شروع میکنم به سفارش گرفتن، چطوره رییس؟
همه تون میتونین سفارش بگیرین.
برید توی اینکار ‏خنگول، مداد داری؟
اوه بچه ها، من نمیتونم بنویسم
خودشه بیا اینجا
بیا پسر کوچولو کسب و کار
هی، این دیگه چیه؟
ولم کن، میشه؟
چی میخوای؟
ولم کن
بذار برم. چی تو فکرته؟
یالا
‏ - بگو دیگه، موضوع چیه؟
- بگیر بشین ‏
- تو از کی آبجو میخری؟ ‏
- "مییهان" و "بیردینی"‏ ‏ - چندتا بشکه در روز؟
‏
- سه تا
داره دروغ میگه "تونی"، پنج تا بشکه میخره
‏ای انگل، از حالا به بعد 8تا میخری
و از ما هم میخری، "جانی لووو"‏ ‏ - اما ببین... ‏
‏ - بگیر بشین ‏ - من نمیتونم این دوروبرا 8تا بشکه در روز استفاده کنم
من برات حمامی مهیا میکنم که قراره توش شنا کنی
‏ - الان واسه هر بشکه آبجو چقد میپردازی؟
‏
- 50دلار
خب، آبجوی ما بشکه ای 60دلاره جنسش بهتره ‏ - فردا جنس میرسه دستت ‏
- به "مییهان" و "بیردینی" چی بگم؟
ما به اونا رسیدگی میکنیم، نگرانشون نباش
خب، این سفارش اول
حالا دیگه میتونیم سفارشای خیلی بیشتری جور کنیم یه روندی توی اینکار وجود داره
گفتی چندتا بشکه میخوای؟
‏
- 6تا ‏ - نه بابا؟
خب، تو 10تا بشکه مبخری فردا صبح میرسه به دستت
توی این محله بحث کردن بی فایده ست خود "زیگلر" اینجا رو میچرخونه
بپر توش! ‏
سلام رییس
اوف، کلی سیر توش هست
یکمی هم به من بده
‏ - خب، کاروبار چطوره؟
سفارشای زیادی داشتی؟
‏ - زیاد
اونا همگی از ما میخرن فقط باید بهشون جنس برسونیم
آره، ایده خوبیه تو یکی بهتره با "مییهان" و بیرلینی" صحبت کنی
‏ - اوه، اونا؟ اونا دیگه از این کار بازنشسته شدن ‏
- تو با اونا چیکار کردی؟
یادته گفتی کاری که اونا شروع کنن ما تمومش میکنیم؟
خب، همچین کردی؟
حدودا یه ساعت قبل هی، هی بچه، بیا اینجا
- اخبار فوق العاده ‏
- هی، بقیه شو واسه خودت نگه دار ‏ - باشه، ممنون ‏
- بفرما رییس
اینجا "ساوث وست" توئه کاملا بسته بندی شده توی یه جعبه کاملا بسته بندی شده توی...
‏ ‏ - آره، ولی تو همه جا رو درپوش نذاشتی ‏
- منظورت چیه؟
اونجا رو باش
آهای، اینو گرم نگرش دار برمیگردیم که بخوریمش
شما نمیتونین بیاین اینجا از اینجا برین بیرون
اینجا بیمارستان خصوصیه شما نمیتونین... ‏
اوه، چیکار کردی؟
‏ - سلام "پاپی"‏ ‏
- سلام
هی، چیه که هردفعه اذیتت میکنه؟
از من میترسی؟
راستش اون لباسی که پوشیدی آه همه رو در میاره
باحاله، نه؟
سه تا رنگ دیگه از این دارم
‏
- میبینم که خیلی جواهرات دوست داری ‏فکر میکردم این توی ذات زنهاست، مگه نه؟ ‏
- هان؟
آره اونا رو تو یه حراجی خریدم
با تخفیف
تو موجود جالبی هستی "تونی"‏
دفعه اولیه که خندیدی، مگه نه؟
‏ - چرا فکر میکنی من خنده دارم؟
‏
- همینی که هستی، همین با پولت دیگه چیکارا میکنی؟
‏ - شنیدم ماشین جدید خریدی ‏
- هوووم، این یکی فرق میکنه
شیشه هاش ضد گلوله و بدنه ش از فولاده
و یه خونه هم گرفتم
میای اونجا؟
آره، مادربزرگمم میارم با خودم
شوخی نمیکنم، میای اونجا؟
چرا واسه خودت یه دختر پیدا نمیکنی "تونی"‏
الان دارم روش کار میکنم
آره؟
خب پس خودتو خسته نکن
‏ - "جانی" هستش؟
‏
- آره اعصاب تداره، مگه نه؟
سلام رییس
‏ - کی میخوای یادبگیری که من رییسم؟ ‏
- البته که تو رییسی پس چرا دیشب سفارشهای "لیک ویوو" رو بهم زدی؟ ‏
- مگه بهت نگفته بودم از "نورث ساید" دور بمونی؟ ‏ - گوش کن "جانی"، کار آسونی بود
خوب به من گوش بده احمق اون یکی از مکان های "اوهارا" بود، و تو هم اینو میدونستی
مگه بهت نگفته بودم هنوز برای "اوهارا" آماده نیستم؟
‏ - سفارش کوچولوی خوبیه...
50بشکه در هفته ‏ - اهمیتی نمیدم، حتی اگه 50 بشکه در روز باشه
قبلا با چی فکر میکردی؟ یه بشکه آبجو خالی؟
درست وقتی داریم کارمون رو توی این قسمت خوب انجام میدیم... ‏ ‏
یه دفعه میای و همه چیزو بهم میزنی ‏ - منظورت چیه رییس
‏ - من فقط یکم آبجو بیشتر فروختم ‏نگران نباش
نگران نباشم؟ میدونی "اوهارا" الان میخواد چیکار کنه؟
‏ - اون افراد مسلحش رو میفرسته "ساوث ساید"‏ اونا مثل مرغ مگس همه جا پرسه میزنن
تو در خطری، من هم در خطرم اون خشنه
اوه، اون خیلی هم خشن نیست وقتشو توی یه گلفروشی میگذرونه
‏ - از آدمی مثل اون میترسی؟
- من از هیشکی نمیترسم
معذرت میخوام، آره نمیترسی
سوال مسخره ایه، نه "جانی"؟
‏ - بیخیال، بحث نکن ‏
- کجا داری میری؟
میرم پشت سر تو رو تمیز کنم دزد احمق قبل از اینکه دیر بشه
مراقب باش!
این ‏"کیچ"‏ه
الو، الو؟
الو
سلام منشی آقای "کامونته" هستم
‏ - اسمتون چیه لطفا؟
‏ - منشی اقای "کامونته" هستم
منشی، بهتون گفتم که هی هی هی
منشی، احمق جان منشی
اوه، باشه رییس
نه نه، با شما نبودم داشتم با رییسم آقای "کامونته" صحبت میکردم
اون...
‏ هی هی، یه اسم بگیر
یه اسم بگیر اسمتون چیه؟
نه نه، نمیخوام بدونم اسم برادرت چیه
میخوام بدونم اسم خودت چیه
- نه بابا، میخوای بدونی؟ ‏ - خوب گوش کن!
الانه که بیام اونجا و یه مشت بزنم تو دهنت ‏ - ترتیب تو و اون برادرتو ...
- هی، موضوع چیه؟ نباید اینجوری حرف بزنی درست و حسابی حرف بزن
بهش بگو مشخص کنه کارش چیه
برو کارتو مشخص کن
اون کی بود؟
‏
- نمیدونم ‏ - منظورت چیه نمیدونم؟
مگه بهت نگفته بودم همیشه یه اسم بگیر و اینجا یادداشتش کن؟ ‏
- اوه رییس، دوباره فراموش کردم ‏
- دوباره فراموش کردی
هی، داری چی مینویسی اینجا؟
نمیدونم، من که سواد نوشتن ندارم، دارم؟
خیلی خوبه، منشی ای که نمیتونه بنویسه
یه منشی باید بتونه بنویسه باید تحصیلکرده باشه
برو یاد بگیر نمیتونه بنویسه
یاد بگیرم؟
این تقصیر توئه
من منشی آقای "کامونته" ...
‏ اوه نه، خواهش میکنم.
شما اشتباه میکنین من تماس شما رو قطع نکردم
فکر کردم گوشی رو گذاشتین
قبلا هم بهت گفتم، باید بتونی نامه بنویسی باید بتونی...
نه بابا، گفته بودی؟
بذار یه چیزی بهت بگم
اَه، خفه شو هی، تو چه مرگت شده؟
دیوونه شدی؟
خوب گوش کن، آخرین باریه که بهت میگم
یه دونه درست و حسابیشو واسه خودت پیدا کردی
‏ - واسه منم کسی پیدا کردی؟
‏ - نه وقتشو نداشتم
‏ - مشکلی پیش نیومد؟
‏ - نه، آسون بود
‏ - چند نفر اونجا بودن؟
‏
سلام
سلام، شما؟
من خیلی...
‏ من نمیتونم...
رییس، اسمشو متوجه نمیشم
سلام.
بله؟
کی؟
اوه، بله
البته همین الان اونو بفرست بیاد بالا
این "پاپی"ه
هی، بهتره کسی تو رو با این نبینه
سلام خوشکله
‏
- چطوری "پاپی"؟
‏ - سلام "تونی".
بهم گفتن که "اوهارا" امروز صبح توی گلفروشیش کشته شده
‏ - تو اینو شنیدی؟
‏ - ‏"جانی" تو رو فرستاده اینجا؟
‏"جانی"؟
اینجا بنظرت چطوره؟
‏ - پر زرق و برقه، مگه نه؟
‏ - باحاله مگه نه؟
خوشحالم پسندیدیش.
میخوام یه چیز حسابی نشونت بدم
دریچه های فلزی روی همه پنجره ها
ایده خودمه
‏ - واسه اوقاتی که ملاقات کننده هایی داشته باشی که خوشت نمیاد ‏
- درسته
بنظرت... نظرت راجع به منظره اینجا چیه، هان؟
اونو میبینی؟
یه روزی به اون علامت نگاه میکنم و میگم
بسیار خوب، اون مال منه
اینجوری فکر میکنی؟
یه ایده خیلی خوب دارم
اوه، خیلی باحاله
آره، بیا اینجا میخوام یه چیزی بهت نشون بدم که حسابی "هات"ه
بنظرت اینجا چطوره؟
بیا اینجا
اینم یه سری چیزایی که من خریدم
هوم، اینا معرکه نیستن؟ هان؟
خوشت اومد؟
میخوام چندتا کراوات سفارش بدم که بهشون میاد
میدونی، میخوام هر لباسی رو فقط یه دفعه بپوشم
بعدش مستقیما بدمش خشک شویی
‏ - هرورز یه لباس جدید ‏
- میخوای زنا رو دیوونه کنی، مگه نه؟
آره یکی از اونا رو
فکر کنم منظورت منه
اینو ببین
داخلش فنر داره!
‏ توی یه حراجی خریدمش.
یه خرید درست و حسابیه
یالا، بشین امتحانش کن
‏ - آره، خیلی خوبه ‏
- خوشت اومد؟
فکر میکردم تو دوست "جانی" باشی
البته که هستم من "جانی" رو دوست دارم ولی تو رو بیشتر دوست دارم
معذرت میخوام رییس پلیسا طبقه پایین هستن
بسیار خوب، بهشون بگو بیان تو و بشینن الان میام
باشه
هی، من... من نمیخوام اینجا دستگیر شم اوضاع اینجا بهم ریخته ست
اوضاع مرتبه هیجان زده نشو، مشکلی نیست
اوه، خیلی خوبه، ممنونم هی "پاپی"‏
بعد از اینکه کارم با اونا تموم شد، توی رستوران میبینمت توی خیابون چهارم
آره، بسیار خوب هی، برو به چپ
Uh-huh.
- سلام "گوارینو"‏ ‏
- سلام
‏ - تنهایی؟
‏ - آره
پس تو آدمی هستی که تنهایی بیای اینجا
‏ - تو از من نمیترسی، هان؟ ‏
- نه از تو، نه از ده نفر مثل تو
‏ - یالا، رییس منتظره ‏
- هی "آنجلو"‏
‏"اپستین" رو صدا بزن و بهش بگو که...
هی بچه کوچولو ‏"اپستین" رو صدا بزن
بهش بگو "پا گنده" اینجاست و داره منو میبره پیش رییس پلیس
با "قرار موقت" بفرستش بیاد، فهمیدی؟
هی، میدونی، همین الان شنیدم اتفاق بدی واسه "اوهارا" افتاده
‏ - این خیلی بده، میدونی ‏
- آره؟ ‏
- آره ‏ - یالا، یالا
پس "کامونته" فکر میکنه داره این قسمت از شهر ور میچرخونه حالا که "اوهارا" رو کشته
داره گنده میشه، مگه نه؟
از این بزرگتر نمیشه
اونو قبل از اینکه از این اسلحه ها خبردار بشه میگیریم
300گلوله در دقیقه شلیک میکنه بده بقیه رو هم از بسته در بیارن
‏ - چندتا به ما میرسه؟
‏
- خیلی، و تعداد بیشتری هم توی راهه
‏"اوهارا" شب قبل اونا رو فرستاده
‏ - پلیسها مزاحممون هستن ‏
- فراموششون کن
اونا نمیتونن کاری در این مورد انجام بدن
قانونی علیه واردات اسلحه به ایالت وجود نداره
و ما میتونیم هرچقد دلمون میخواد بخریم
‏ - چه آسون ‏
- همینه که میگی
گوش کن "گفینی"‏ همین الان "کامونته" مرکز فرماندهی رو ترک کرد
‏"مک گیل" تعقیبش میکنه میخواد تلفن بزنه
آهای بچه ها،‏ اون اسلحه ها رو پر کنین
ماشینا رو آماده کن
تابوت ها رو بچسبونین جلوشون
میریم به سمت "ساوث ساید"‏، و میخوام که همه باشن تو بشین پشت تلفن
باشه الان میریم توی کارش بزنین بریم
‏ - سلام ‏ - سلام "تونی"، بفرما بشین
سلام
خب، چی باعث شد اینقد دیرکنی؟
اون یارو حکم آزادی رو دیر آورد
میشه یکم غذا سفارش بدی؟
گرسنه م
میدونی، هردفعه میبینمت نسبت به دفعه قبل بهتر شدی
‏ - کلاه قشنگیه ‏
- خواهش میکنم، مراقب جورابام باش
- موضوع چیه؟ ‏
- اینکارو نکن "نونی".
اینا نو هستن ‏ - دستامو بکشم کنار، ها؟
‏ - نه، پاهاتو
میدونی، من دخترای زیادی رو میشناسم
مو سرخ ها و مو بورها
‏
- اونا واقعا ازم خوششون میاد ‏ - آره، تو خیلی خوبی، نه؟
من بهترینم نمیخوای غذا بخوری؟
گرسنه چیزی نیستم، بجز تو
یه چیزی داری که من خوشم میاد
آره، من با کلی آرایش خوشکل میشم
‏ - تو سریع کار میکنی "تونی"، مگه نه؟
‏ - نه، بهتره بگی مدت زیادی منتظر بودم
من دیوونه توام
همه میگن‏: " "تونی کامونته" بهترینه
اون هرچی میخواد بدست میاره"‏
آره خب، چیزایی بدست میارم که نمیخوام.
‏ میفهمی چی میگم؟
ببخشد، تلفن برای آقای "کامونته"‏
هی خنگول برو ببین کیه، و اسمشم بپرس
سلام من منشی آقای "کامونته" هستم
اسمتون چیه؟
پرسیدم اسمتون چیه؟
من منشی آقای "کامونته" هستم
باید بلندتر صحبت کنی نمیشنوم چی میگی
الان دیگه داری خیلی بلند صحبت میکنی، خیلی بلند یکم یواش تر
الو؟
احمق نشو "تونی"‏
اسمتون چیه، لطفا؟
من نمیشنوم...
الو؟
الو؟ نمیشنوم چی میگین
هی!
‏ اونا آدمای "اوهارا" هستن
نمیشنوم چی...
نمیشنوم چی میگین
هی، نگاش کن.
‏ مسلسل هایی ساختن که میتونی حملشون کنی
اگه چندتا از اونا رو داشتم تمام کار رو یه ماهه انجام میدادم
الان برات یکی میارم
هی، این معرکه ست ببین، کوچولوئه.
میتونی با خودت حملش کنی
یالا بیا از اینجا بریم بیرون
رییس، سروصدا زیاد بود اسمشون رو نشنیدم
از بس گیجی
ببرش طبقه بالا ببرش طبقه بالا
هی, اینجا رو باش اونا هم اینجا بودن
هی، اینجارو ببین بیا اینجا
چندتا گلوله بهم بده ببینیم کار میکنه یا نه
هی، با "فوگاتی" تماس بگیر بهش بگو سه تا ماشین میخوایم...
هی "جانی"، ببین چی پیدا کردم
‏ - ای دله دزد احمق قاتل.
تو "اوهارا" رو کشتی ‏
- کی، من؟
مسخره ست تو به من گفتی بیرون از "نورث ساید" باشم، منم بیرون موندم
‏ - من تمام روز رو خونه بودم ‏
- هی آقا کوچولو، مطمئنی؟
‏ - البته ‏ - اوه، پس اینجوریاست؟
بهت گفته بودم بکشی کنار
بعضی وقت گوشام خوب نمیشنفه
‏ - اگه اینجوری ادامه بدی به زودی هیچی نخواهی شنید (کشته میشی)‏ ‏
- ببین، تیر خوردم
نگاش کن "جانی"، میتونی مثل یه بچه جابجاش کنی
خفه شو باید خودمونو جمع و جور کنیم این فقط شروعشه
‏ - اونا تعقیبمون خواهند کرد ‏ - منظورت چیه؟
بهشون وقت اینکارو نمیدیم
‏؟
؟ ؟ ؟
‏
- آره خب، وقتی با مغز پریشون توی یه کوچه افتادی شاید یادبگیری این کار چطوری انجام میشه
‏ - آره؟ و کی میخواد اینکارو بکنه؟
‏ - دارودسته "اوهارا"‏
‏
- الان "گفنی" رییسه اونجاست.
همینجا دخلتو میاره با یه پوند سرب داغ توی شیکمت
‏ - "جانی"، مطمئن شو که خودشه ‏
- ماشین ها اینجان رییس بسیار خوب.
هی، بچه جون، اینجا یه کاروکاسبی به راهه تو تصمیم بگیر کی توی کدوم ماشین باشه ‏
- فکر کردی کجا داری میری؟ ‏
- میرم "نورث ساید"‏
‏ - نمیتونی اینکارو بکنی ‏
- منظورت چیه نمیتونم؟ کی میخواد جلومو بگیره؟
من.
‏ برای آخرین بار بهت دستور میدم
فقط یه چیز هست که دستور میده و دستور میگیره اونم اینه
اینجوری اومدم به "ساوث ساید"‏ و همین جوری هم میرم به "نورث ساید"‏
یه دستگاه تایپ کوچولوه، نه؟
میخوام باهاش اسممو همه جای این شهر بنویسم ‏ - اونم با حروف درشت!
- هی، یکی جلوشو بگیره
از سر راهم برو کنار "جانی"، الانه که شلیک کنم
‏ - یالا رفقا ‏
- هی "تونی"‏ اینو داشته باش واسه وقتی که اون اسلحه کار نمیکنه
باشه
بسیار خوب هی، تو، دیدی چه اتفاقی اینجا افتاد؟
نمیدونم آقا، یه ماشین بزرگ بود با پرده های کنار پنجره
و یه مسلسل
‏ - اوه، سلام "ین"‏ ‏ - سلام رییس.
چیکار میخوایم بکنیم با اون مسلسل ها؟ چیکارشون میشه کرد؟
قانونی برای منع ساختنشون نیست.
فقط داشتنشون غیرقانونیه
اگه نتونن توی یه ایالت تهیه کنن میرن به اون یکی ایالت و میخرن اونا همونطور که مشروب قاچاق میکنن مسلسل هم قاچاق میکنن
آره، بهتره یه فکری به حالشون بشه چون با بودن این اسباب بازی ها، ماجراهای قبلی در مقابل چیزی که اتفاق خواهد افتاد مثل خاله بازی میمونه
میدونم بهتره یه سری به انبار کالا توی خیابون 22ام بزنی
شنیدم که اونا رو داخل جعبه های میوه جاسازی می کنن درسته
شماره اون ماشینو بردار
‏ - یه تفر آمبولانس خبر کنه ‏
- قضیه چیه؟ مورد اضطراریه؟
نه، برات یه هدیه آوردیم
‏ - مگه نمیدونی روز عشاق (ولنتاین) ه؟ ‏
- اوه، درسته.
فراموش کرده بودم
یالا به خط شید پسرا
اونجا همه هفت نفرتون
ماجرا چیه؟ اتفاق بدی افتاده؟
خیلی زیاد روتون به دیوار باشه
دستا بالا همه تون
‏‏ - "گفنی" اینجاست ‏
- "گفنی"، تو در این مورد چی میدونی؟
راستش داشتم میومدم اینجا تا به قرارم برسم
دیرکردم آره؟
و یه ماشین اومد بالا و یه سری آدم ریختن بیرون
دو نفرشون پلیس بودن یا لااقل شبیه پلیسا لباس پوشیده بودن
‏
- پلیسها، شوخی جدیده بعدش چی شد؟
خب، به نظر وضعیت ناجوری میومد، بنابراین یه گوشه وایسادم تا اون بیاد و منو سوارکنه
آره، خوش شانس بودی که به موقع نرسیدی یه نگاه اساسی بنداز تا ببینی چیو از دست دادی
هفت تا از اونا رو به دیوار به خط شده بودن
و به همین سادگی کشته شدن
‏ - شانسی نداشتن ‏
- بشین رییس، داری فرش رو لگد میکنی
آره؟
من تنها کسی هستم که باقی مونده
- به نظرت منو میگیره، هان؟
‎‏شانس خوبی داره
‏ - کی اونجاست؟
‏ - "مک آرتور"، از روزنامه
بذار بیاد تو
- سلام "گفنی"‏ ‏
- چطور منو پیدا کردی؟
اوه، ما بروبچه های روزنامه همیشه همه جا میپلکیم
‏ - نه بابا! کسی دیگه هم میدونه من اینجام؟
‏ - نه، ایده خودم بود
بشبن باید یه مدت اینجا باشی
- خب؟ ‏
- نمیشه چیزی ازش درآورد
هرجا میریم کوچه بن بسته
‏ - و "گفنی" هم ترسیده و قایم شده ‏
- "لووو" چطور؟
‏"لووو" هم از دور خارج شده اونم مثل "گفنی" ترسیده
‏ - پس کار "کامونته" است، شکی نیست، ولی نمیتونیم ثابتش کنیم ‏
- نه، ولی ثابت خواهیم کرد
‏ - سلام رییس ‏
- چی میخوای؟ ‏
- این "کامونته"‏ ‏
- چی ازش میدونی؟
ملت بهش علاقه مند شدن اون شخصیت باحالی داره
باحاله؟
یه شپش خزنده چه جنبه باحالی میتونه داشته باشه؟
گوش کن، این طرز فکر احمق های بیشمار این مملکته
اونا فکر میکنن این چاقوکشا اسطوره هستن
‏ - اونا درمورد آدمی مثل "کامونته" چی میگن؟
غلو میکنن، دوستش دارن و درموردش جک میسازن
اونا توجیحات خاص خودشونو دارن برای مقدس نشون دادن آدم بدای وسترن قدیمی
اونایی که صلاة ظهر وسط خیابون روبروی هم وامیستادن و هفت تیر می‏کشیدن
اما کارای امروزی مخفیانه شده از پشت به یه نفر شلیک میکنن و در میرن
فکر کنم حق با توئه
اخبار جدید رو خوندی؟
یه دسته از اونا یه دسته دیگه رو توی خیابونا تعقیب کرده تو روز روشن
سه تا بچه که داشتن لی لی بازی میکردن به شیکمشون تیر خوره
وقتی به چیزایی که توی ذهن یه شپش میتونه بگذره فکر میکنم حالم بهم میخوره
‏ - "بن"‏؟ ‏
ببین میتونی "گفنی" رو پیدا کنی؟ احتمالا نفر بعدی اونه
‏ - اونا بقیه رو کشتن ‏
تشکیلات ما برخلاف سیاست شماست آقای "گارستون"‏
روزنامه شما میتونه بر علیه خلافکارا باشه
درحالیکه مدام کارای اونا رو توی صفحه اول روزنامه چاپ میکنین
قتل، جنگ خیابانی، کشتن!
‏ فقط از این چیزا توی روزنامه ها میخونیم
تو داری اونو محبوب میکنی با این شهرتی که بهش میدی
داری میگی که میشه از شر یه گنگستر با اهمیت ندادن بهش خلاص بشی؟ با محو اون از صفحه اول روزنامه ها؟
مسخره ست
داری دقیقا اونجوری که میخواد بازی میکنی
اونو لو بده، از کشور اخراجش کن اینجوری از اجتماع پاک میشه؟
توی این اوضاع، انتظار داری بچه های ما چه چیزی بجز خشونت و قتل یادبگیرن؟
بهتر از اونه که سلاخی بشن
شهر پر از مسلسل شده جنگ های خیابونی خلافکارا
بچه ها حتی واسه رفتن به مدرسه هم در امان نیستند
‏ - میخواین این وضع ادامه پیدا کنه؟
‏ - معلومه که نه
اما شهروندان عادی چیکار میتونن بکنن؟
حتی پلیس هم نمیتونه جلوشونو بگیره
پلیس رو سرزنش نکنین
اونا نمیتونن جلوی قاچاق مسلسل بین ایالت ها رو بگیرن
اونا نمیتونن قوانینی اعمال کنن که وجود نداره
پس به عهده حکومت فدارله که یه کاری بکنه
شماها حکومت هستین همه تون
بجای اونکه حقایق رو پنهان کنین،‏ قوانینی رو اعمال کنین که وضع رو بهتر میکنن
‏ - مثلا؟ ‏
- قوانین فدارل رو همونجوری بکار ببرید که برای مواد مخدر و برده داری اعمال میشه
اخراجشون کنین
این خلافکارا به این مملکت تعلق ندارن نصفشون حتی شهروند هم نیستن
درسته، اونا چیزی بجز خفت واسه مردم من به بار نمیارن
بسیار خوب، بهت میگم چیکار کنی
قوانین رو بساز و ببین چطوری ازشون تبعیت میشه حتی اگه لازم باشه حکومت نظامی اعلام کنیم
مثل فرماندار "نیومکزیکو" که برای جلوگیری از گاوبازی، حکومت نظامی اعلام کرد
یا فرماندار "اوکلاهاما" برای قانون مند کردن استخراج نفت
قطعا خلافکارها و قانون شکنی های بزرگشون تهدید جدی تری برای ملت هستن نسبت به استخراج غیرقانونی نفت یا گاوبازی
ارتش کمک خواهد کرد همینطور قشون کهنه سربازای امریکا
اونا دو سال پیش هم خدمتشون رو ارائه دادن و تا حالا کسی سراغی ازشون نگرفته
بیا عقلمون رو بکار بگیریم ما داریم با آدمکشی سازمان یافته مبارزه میکنیم
بازیگر اون نمایشه، "سعدی تامسون"، دختر خوشکیله
چرا همچین دختری میخواد به همچین جایی وراد بشه؟
آره، همیشه بارون میاد
آره بارون خیلی خوبه
از یه لوله میاد، درست مثل دوش حموم
از اون دوتا مرد...
به نظرت اون کدومو انتخاب میکنه؟
‏ اونی که لباس یقه دار پوشیده؟ ‏
- نه، به اندازه کافی باحال نیست
هی، گوش کن اون تفنگدارا هم زیاد باحال نیستن
باید سیگاری بکشم
نمایش خوبیه باید بیشتر از این نمایش ها ببینم
میدونی، نمایش های جدی
ولی اینا خنده دار نیستن نمایش های خنده دار رو دوست دارم
عجب!
‏ دیگه چی دوست داری؟
ببین، این دختره، "سعدی"‏ یه مشکلی براش پیش اومده
اون یارو با لباس یقه دار، اون میخواد... ‏
- موضوع چیه؟ ‏ - "گفنی" رو پیدا کردن
اونو توی "مجموعه بولینگ فرانک" شناسایی کردن داره بازی میکنه
‏ - آره؟
- براش تله گذاشتن، یه ساعتی طول میکشه...
دارم یه نمایش جدید میبینم پرده آخره
دو تا مرد هستن که افتادن دنبال دختری بنام "سعدی"، متوجهی؟
و این دختره، "سعدی"، کاملا نا امید کننده بوده
ما باید دوباره اینکارو بکنیم اون میخواد دوباره به ما سیلی بزنه
‏ - اون نفر آخره رییس ‏
- یالا "تونی"‏
- اَه، چه بد ‏اشکالی نداره، بیاین بریم
یه دقیقه صبر کن تو اینجا بمون
‏ - تو اینجا بمون و نمایش رو ببین ‏
- بیخیال رییس
میخوام بدونم اون دختره، "سعدی"، بالاخره کدوم یکی رو انتخاب میکنه؟
اینجا بمون و ببین چی میشه، بعدش بیا و برام تعریف کن
- اوضاع مرتبه رییس ‏پلیسا رفتن
بسیار خوب بیایب بریم
هی، آقا کوچولو تو از پشت میری بالای اون بالاکن
هی "پیترو"، در کناری رو داشته باش شاید دوستانی داشته باشه، تو هیج وقت نمیدونی
‏"جو"، میخوام که توی کوچه وایستی اگه تا اونجا دووم آورده باشه، کلکشو بکن
تو هم ماشین رو روشن نگه دار هدایا رو بیارین
تو اینجا بمون بیاین رفقا
اوه، حالا میتونیم بفهمیم اون دختره، "سعدی" ، عاقبتش چی شد
‏"آنجلو"‏، آیا اون مرد با لباس یقه دار رو انتخاب کرد؟
نه، اون یارو ارتشیه رو انتخاب کرد
آره، خوبه اون دختر خوبیه، اون بچه رو میگم
بیخیال چیکار داری میکنی؟
بد نبود مگه نه؟
حالا این یکی رو ببین
سلام "تونی"، چطوری؟
اه، عجب جبگریه!
- سلام ‏
- سلام
- سلام غریبه
صندلی!
‏ خب "جانی"، روبراه بنظر میای
فکر میکردم قرار چیزی از تو ببینیم
‏ - خب، من اینجام ‏
- کجا بودی؟
رفته بودی تعطیلات؟
‏
- داشتم کار میکردم ‏اون بالا توی "نورث ساید"، هان؟
این چیزیه که روزنامه ها میگن
خیلی زیاد کار نکن
همین الان کار امشبم تموم شده حالا میخوام یکم بازی کنم
پاشو برو سرمیز خودت بشین "کامونته"‏
‏ - چرا؟
- این یه میز دو نفره ست
خب، شاید تو بخوای یه میز دیگه رو اشغال کنی، هان؟
هی، خوب گوش کن فکر کردی کی هستی؟
بسیار خوب، ادامه بده
به نظر نمیاد چیزی تو رو ناراحت کنه، مگه نه؟
به سروصدا عادت کردم
- سلام "گوینو"‏ ‏
- سلام عزیزم
- چرا همش باهام مغرورانه رفتار میکنی؟ ‏
- راه خودتو برو، بیخیال شو
فکر کنم به یه نوازنده دوره گرد برای ادامه کارت احتیاج داری ‏
- "تونی" داخله‏ ‏میخوای با این سر و وضع ببینتت؟
خیلی هم خوشتیپ بنظر میام
الان فرق کردم؟
میخوای باهام برقصی؟
گوش کن تو خواهر "تونی" هستی
بعدشم، تو هنوز بچه ای
من 18سالمه
از این آهنگ خوشت میاد؟
- بالاخره میخوای برقصی؟ ‏
- نه
میترسی!
‏ از خواهر "تونی" میترسی!
‏ چرا تو... ‏
خب، من متوجه شدم تو اونجا وایسادی و نگاه کردی
یه روزی متوجه میشی که چه چیزی رو از دست دادی
هی، نظرت چیه؟
من و تو؟
فکر میکردم که نمیرقصی؟
نظرم عوض شد باید تمرین کنم
باید بهشون نشون بدیم رقصیدن چطوریه، مگه نه؟
فکر کنم دلت برام تنگ میشه
درسته
زمان از دست رفته رو جبران میکنیم
چطوری میخوای بازی کنی "تونی"؟ اینجوری؟
درسته
تو همینجا بمون خودم میبرمش خونه ش
‏ - تو نمیتونی ‏
- خفه شو
به خاطر این کارت پشیمون خواهی شد
اگه یه دفعه دیگه تو رو همچین جایی پیدا کنم میکشمت
تو به من میگی چیکارکنم؟
من هرکاری دلم بخواد میکنم، مثل خودت، فهمیدی؟
‏ - گوش بده ‏
- ازت متنفرم
مهم نیست که من چیکارا میکنم مشکلی نیست
تو باید خونه بمونی، میفهمی؟
من که بچه نیستم، میتونم از خودم مراقبت کنم
آره، دور و بر مردا بپلکی و بذاری اونجوری دوره ت کنن؟
بذاری همینجوری نگات کنن؟ اونجوری برای آدمایی مثل اونا لباس بپوشی؟
هر کاری با مردا میکنم به خودم مربوطه
‏"سسکا"‏
- اوه، مامان ‏ - چی شده "سسکا"؟
تونی باهات چیکار کرده؟ چیکار کرده باهات؟
منو کتک میزنه، و بهم میگه میخواد منو بکشه در صورتی که هیچ کاری نکردم
‏ - فقط داشتم میرقصیدم ‏
- اشکالی نداره دخترم، گریه نکن
اشکالی نداره بیا بریم طبقه بالا
گریه نکن عزیزم
اون حق ندار اینجوری باهام رفتار کنه فقط بخاطر اینکه برادرمه نمیتونه من اینور و اونور پرت کنه
اشکالی نداره عزیزم، گریه نکن من که بهت گفتم
من هزار دفعه بهت گفتم
اون بهت آسیب میرسونه، اون بهت آسیب میرسونه
اون به همه صدمه میزنه
ببین میتونی لاستیکشو پنچر کنی؟
زدمش
یکم پول خورد بده، یکم پول خورد بده زودباش
‏"لیک ساید"، شماره 1305. ‏
یه مشروب بهم بده
- الو? ‏ ‏
- سلام. "جیم" هستی?
‏
‏"تونی کامونته" هستم ‏"رینالدو" اونجاست؟
نه آقای "کامونته"، ایشون یه ساعت پیش رفتن
‏"لووو" اونجاست؟ ‏"لووو"؟
نه، اونم رفته
گفت میخواد برگرده به دفترش
‏"باسورث" شماره 4503. ‏
- سلام? ‏ ‏
- سلام. "میبل"?
‏
‏"کامونته" هستم ‏"رینالدو" اونجاست؟
نه، مدتیه که اینجا نبوده میدونی، فکر کنم سرکارم گذاشته
سه چهار دفعه باهاش قرار داشتم ‏
- شاید میره خونش که بخوایه ‏ - کی؟
اون گربه نره؟
‏"مایزی" رو پیدا کن
آره، "مایزی"، فراموشش کرده بودم
‏" هتفیلد، شماره 6401"‏
آره، شماره 6401
یالا
- سلام? ‏ ‏
- سلام. "مایزی"?
‏"تونی کامونته" هستم ‏"رینالدو" اونجاست؟
آره، واسه توئه
‏
- سلام، "رینالدو"؟
من توی مغازه "پیترو" هستم ‏"پیترو"‏
- آره، همین الان بیا اینجا ‏
- چیزی شده؟
آره، خیلی چیزا
برو یه حوله برام بیار
فکر میکردم برنامه خاصی نداری واسه امشب
دوباره برمیگردم
حتی از عاشق یه ملخ بودن هم بدتره
خیلی طول کشید بیای اینجا
‏ - کی اینکارو کرده؟
‏ - نمیدونم ولی یه حدسایی میزنم
تو فقط صبر کن نظرت درمورد "لووو" چیه؟
یالا، بگو از "لووو" چی میدونی؟
‏"لووو" دیگه کیه؟
خوبه، هر وقت بس بود بگو؟
کافیه
تو به دفتر"جانی لوو" زنگ میزنی ساعت ‏2 و 10دقیقه
‏2 و 10دقیقه
بهش میگی که داری از حومه شهر زنگ میزنی
خودتو یکی از اونایی که بهم حمله کردن جا میزنی
میگی ماشینت تصادف کرده و فرار کردی
ماشینم تصادف کرد و فرار کردم!
‏ ‏ - آره آره
‏ - فکر میکنی کار "جانی" بوده؟
‏ - نمیدونم، ولی به زودی معلوم میشه
وقتی "پیترو" زنگ بزنه اونجا خواهیم بود
و اگه کار جانی بوده باشه، تابلو میشه، مگه نه؟
‏ - البته ‏
- بزن بریم
درو باز کن
یالا، بزن بریم
هی "تونی"، کجا بودی تاحالا؟ چی به سرت اومده؟
اینجا رو ببین، لباس جدیدمو خراب کردن
- کیا؟ پلیسا؟
‏
- نه، میمونا
قبلا اونا رو ندیده بودم حتما یه نفر اونا رو وارد این کار کرده
چطوری تو رو گرفتن؟
اونا به ماشینی که سوار بودم زدن و بهم حمله کردن...
تقریبا البته
درسته تو قهوه خونه رو تنها ترک کردی
میدونی که بهتره همین کارو کرده باشی کجا بودی؟
فکر میکردم که همیشه با "تونی" باشی
خب جیگر، خوشحالم فرار کردی کلی دلتنگت شده بودم
- باید یه نفر رو به خاطر این قضایا بگیرم ‏ - میدونم که میگیریش "تونی"‏
‏‏
- "پاپی"ه ‏نمیخوام امشب ببینمش
بهش میگم اینجا نیستی
هی، یه دقیقه صبر کن من با اون صحبت میکنم
الو؟
کی؟
نه، اینجا کسی به این اسم نداریم
چی؟ چی؟
اوه، قطع کن شماره رو اشتباه گرفتی
بهتره یه مشروب بخوری "تونی"‏
تو؟
دروغه من همچین کاری نکردم
من تو رو با چیزی عوض نمیکنم ما دوستیم
معلومه، ما دوستیم
نه من اینکارو نمیکنم درمورد من اشتباه فکر کردی
گوش کن "تونی" تو آخرین نفر توی دنیا هستی که من بخوام بهش کلک بزنم
تو که نمیخوای کاری با من بکنی ‏"تونی"، یه فرصت دیگه بهم بده
میتونی همه چیز منو داشته باشی همه پولای منو
‏"پاپی"، اجازه میدم اونو داشته باشی بهت قول میدم
تو میتونی "پاپی" رو داشته باشی اصلا خودم بهش میگم
- رییس رو باش! ‍‏ ‏ - نه
- بذار برم ‏بیخیال شو
من هرگز کاری با کسی نداشتم هرگز به کسی صدمه نزدم
درسته، ولی به یکی دیگه گفتی اینکارو واست انجام بده
نه
صبر کن!
نرو!
‏ ‏"تونی" برگرد
‏"تونی"!
اوه "تونی"‏
چه اتفاقی افتاده؟
- "جانی" کجاست؟ ‏
- تو فک میکنی کجا باشه؟
برو وسایلتو جمع و جور کن
آهای، بیا اینجا
اینجار و ببین یادت میاد چی بهت گفته بودم؟
‏"تونی" اینجا نیست خارج از شهره
داری به من میگی؟
چرا دیروز که زنگ زدم گوشی رو قطع کردی؟
سرم خیلی شلوغ بود
اون یکی اون آخر، خوشکله
اون دختره هم بدک نیست
بنظرم اومد شاید یه چیزی بخوای که بیشتر شبیه... ‏
مثل چی؟
من
اینجوری حرف نزن
تو فقط یه بچه یی
همونطور که بهت گفتم ایده های آدم بزرگا رو دارم
تو هم مثل "تونی" هستی وقتی به چیزی گیر میدی، مگه نه؟
‏"تونی" چی میگه اگه بفهمه؟
اون یه ماهی از اینجا دور خواهد بود
اون رفیق گنده مون داره از "فلوریدا" میاد اینجا
بهتره مراقب باشه
این شهر نسبت به زمانی که از اینجا رفته خیلی فرق کرده
اون جمعیتی که پایین جمع شدن دنبالش میگردن اولین صدایی که ازش در بیاد، میان بالا و میپرن روش
بدش به "هپ".
بهش بگو تا جایی که میشه روبراهش کنه
هی، همینجا بمون
-‏"سسکا" کجاست؟
اون خونه خودشو داره اون به من میگه "خفه شو و به کار خودت برس"‏
- اون تنها زندگی میکنه؟
‏ - آره در واقع هروقت به من میگفت
ولی یه روز اون رو تعقیب کردم.
اون مردی رو ملاقات کرد اونا با هم رفتن توی خونه
اسم اون رو روی زنگ در دیدم
میبینی؟ میبینی چیکار کردی؟
زمانی یه پسر داشتم، یه دختر داشتم... ‏ Shhh.
کجا زندگی میکنه؟
‏شماره 236، خیابون "سنترال"‏
چیکار میخوای بکنی؟ میخوای...
نه، نه "تونی"‏
وایسا!
‏
خیابون "سنترال"‏
داشته با سرعت 90مایل بر ساعت می رفته پایین
وقتی سوت زدناش به فریاد تبدیل شده
و اونو توی لاشه ماشین پیدا کردن با دستاش که روی گلوش بوده
با بخار آب مرده، آب پز شده
بین "لینچ برگ" و "دانویل" جاده خیلی ناهمواره
و اون کامیون
توی همین جاده بوده که ترمز بریده
میتونی ببینی چه پرشی کرده
- سلام ‏
- سلام عزیزم ‏
- خیلی خوشحالم ‏
- داری به من میگی؟ ! ‏
تو عاشم منی، مگه نه "گوینو"‏؟
میدونی که هستم
هیچوقت دست از گفتنش به من برندار، باشه؟
من مثل بقیه نیستم، مگه نه؟
عزیزم تو اون بالایی، تنهایی
همیشه خوشحال خواهیم بود، مگه نه؟
‏سلام "تونی"‏
‏"تونی"، من... ‏
‏"تونی"، اینکارو نکن "تونی"‏
"گوینو" "گوینو"
‏"گوینو"، با من حرف بزن با من حرف بزن
‏"گوینو"، چیزی بگو ‏"گوینو"!
‏"تونی"، اون "گوینو"ی منه
من عاشقشم!
‏ ما دیروز با هم ازدواج کردیم "تونی"‏
واقعا ازدواج کردیم
میخوایم سوپرایزت کنیم!
‏ مگه نه "گوینو"؟
اوه، عزیزم، با من حرف یزن
اون مرده.
‏
اون عاشق من بود،‏ واقعا عاشقم بود
به من دست نزن! ‏
به من نزدیک نشو! ‏
از من دور شو! ‏ تو برادر من نیستی‏!
‏
فکر نمیکنی من بدونم؟
قاتل‏! ‏
اون مردم رو میکشه‏! ‍‏
اون همه رو میکشه!
اون همه چیو میکشه! ‏
اون یه قصابه!
‏ چیزی که تو هستی
تو یه قصابی!
‏ تو یه قصابی! ‏
برو به اون خونه
بیا رییس
زودباش، بزن به چاک زودتر برو یالا!
یالا! ‏
منشی آقای "کامونته"‏... ‏
باید بلند صحبت کنی.
‏ صداتو نمیشنوم. ‏
اون "پاپیه" رییس
من...
من اسمشو گرفتم
من نمیدونستم.
‏ من نمیدونستم. ‏
‏"تونی" چی شده؟
‏"تونی" حرف بزن
آره آره آره
نه بابا؟
! ‏ اون اینکارو کرده؟
بقیه شون رو هم گرفتین؟
بسیار خوب، بذار با "دافی" هم صحبت کنم
خب "بن"، اینم چیزی که مدتها بود منظرش بودی ‏"کامونته"، "رینالدو" رو کشته
وقتی میخواستن دستگیرش کنن تیراندازی شده و بعدش رفته داخل خونه فولادیش
بگیرش اون دیوونه و همه دارو دسته شو دستگیر کن اگه نیروهای بیشتری بخوای برات میفرستم
آره، یه دقیقه صبر کن "دافی"، همه رو بکار بگیر خیابون رو ببند
چراغها رو روشن بذارین و با گاز اشک آور از اسلحه هاش دورش کنین تا وقتی تسلیم بشه
بزن بریم الو، "دافی"؟
آره، اونا رو هم بفرست بیان به "جیک" بگو همونجا بمونه ‏"تونی"، زودباش اونا دارن میان پلیس
‏"سسکا"!
‏
اونا دنبال تو هستن "تونی"، میخوان دستگیرت کنن
چرا شلیک نکردی "سسکا"؟
ها؟ چرا شلیک نکردی؟
نمیدونم
شاید به این خاطره که تو منی و من تو هستم
همیشه همینجوری بوده شما سه تا، برید روی سقف اون خونه روبرو
شما دوتا اون کوچه پشت خونه رو پوشش بدین
‏"تونی"، چیکار باید بکنیم؟
چیکار کنیم؟
بیا اینجا، بهت میگم چیکار کنیم ‏"تونی"، اونا منو تعقیب کردن. تقصیر از منه نباید میومدم اینجا
چه فرقی میکنه؟ تقسیر من؟
یا تقصیر تو؟
مهم اینه که تو اینجایی، فقط همینه که اهمیت داره بیا، اینا رو پر کن، باشه؟
باشه، پرشون میکنم.
من نمیترسم من دوستت دارم "تونی"‏
درسته، تونمیترسی، مگه نه؟
بیا، بهشون نشون میدیم
اینجا، اینجا "سسکا"‏ بذارش اینجا
بهشون نشون میدیم
هی، نگاشون کن!
‏ به خیالشون میتونن "تونی کامونته" رو بگیرن، هه!
هی، "سسکا"، بهت نشون میدم ببین "سسکا"، میبینی؟
فولاد، همه ش فولاده
فولاد خالص کسی نمیتونه بیاد اینجا
آره "سسکا"، من و تو بهشون نشون میدیم
حساب همه رو میرسیم ‏"نورث ساید"‏ ‏"ساوث ساید"‏
اصلا حساب همه دنیا رو میرسیم
‏"سسکا"!
‏"سسکا"!
بذار دراز بکشم "تونی"‏
سوراخ سوراخ شدم
‏"سسکا"، "سسکا"، چی شده؟
کجات تیر خورده؟ درد ندارم واقعا میگم
‏"تونی" بغلم کن فقط واسه یه دقیقه
‎‏"سسکا"، شاید نتونم کمکی بهت بکنم
اوه، تو نمیتونی بری، نمیذارم بری، میفهمی؟
نمیذارم بری سرگیجه دارم
بغلم کن تونی نذار بترسم
گوش کن، مثل اینکه متوجه نیستی اینجوری من اینجا تنهای تنها میشم
نمیتونی منو اینجا تنها بذاری
‏"تونی"، چرا ترسیدی؟
نترس "تونی"!
تو تنها گسی هستی که برام باقی مونده آقا کوچولو مرده آنجلو هم مرده
من بدون تو به هیچ دردی نمیخورم "سسکا"‏ تنهایی به هیچ دردی نمیخورم
‏"سسکا"!
‏"سسکا"! ‏
اونا بیرونن، میخوتن منو بگیرن اونا همشون اونجان
"سسکا" اونا بهم فرصتی نمیدن
"سسکا" ‏"گوینو" نترسیده بود
‏"سسکا"، نرو خواهش میکنم
نمیذارم بیمری میشنوی، نمیذارم بمیری
میفهمی، باید همینجا بمونی میشنوی؟
نمیخوام بمونم تو ترسیدی
‏"گوینو"‏ ‏"گوینو"‏
‏"سسکا"!
‏، لطفا برگرد، میشنوی؟
یالا گاز اشک آور رو بیار
اون پنجره دوم از بالا
بسیار خوب
‏"سسکا"!
‏ ‏"سسکا"!
‏ ‏"سسکا"!
‏ I can't see!
‏"سسکا"!
‏
Angelo!
‏"سسکا"!
‏ ‏"سسکا"!
‏
چیزی نمیبینم بشکنش
صبر کنین، شلیک نکنین شلیک نکن "گوارینو"‏ُ
ببین، من تنهام.
اسلحه هم ندارم
یه فرصتی بهم بده "گوارینو"، میشه؟
فرصت؟ مگه تو به بقیه فرصت میدادی؟
منو ببین، کسی با خودم نیاوردم تنهای تنهام
آقا کوچولو مرده آنجلو هم مرده
دریچه های آهنیم هم کار نمیکنن
خفه شو "کامونته"‏
یه فرصتی بهم بده ، باشه؟
شلیک نکن، تو دیگه منو دستگیر کردی
دیگه کاری از دستم برنمیاد دیگه کاری از دستم برنمیاد
یه فرصتی بهم بده ، باشه؟
گوش کن، بهم شلیک نکن، بهم شلیک نکن
بهت گفته بودم عاقبتت اینجوری میشه اینکه مثل یه موش گیر میوفتی و ناله میکنی
یالا، بیا دستبند بهت بزنم
. باورمان براین بود که این فیلم مفقود گشته . .
، این فیلم توسط شرکت فیلمسازی فرانسوی . . . با نامی دیگر، یافت شد . .
، ما این را دراینجا میگذاریم . . . ولی با نام اصلی . .
شرکت فیلمسازی فرانسه فوریه 1987 . .
کارهای همگانی .
،" جمهوری " کروگاندی . .
،اینجا راد... رادیو ... رادیو کرگاندی . .
. کافیه .
. بسه .
،" پادشاهی " میرمای . .
. اینو بدست پادشاه برسون . .
، پدر عزیز .
، با تمام ادعاهایی که دارم . .
. من خودم یک شوهر پیدا میکنم . یک مرد ، یک رئیس . .
. صدراعظم کروگانی . . ، با کسی که خیلی سزاوار بدانیم . . . که پیش از این قلب مرا ربوده . .
، من تورا در آغوش میکشم سرورم . .
. من پیشگویی کرده بودم که او به پرواز درمیاد . .
. ارباب .
. اون هواپیما رو دنبال کن . .
، به امید روزی که سر صدراعظم رو نشکونن . . ، وقتی پرده رو کشیدن . .
، با دماغی که من سه بار عملش کردم . . . و گوشی داشت امروز صبح کج میشد . .
. مجسمه-ی من میخواد تو بدونی . .
. جناب اقای ، نویسنده . .
، این مایه-ی غرور برای منه . . . و همچنین افتخار بزرگیه . .
. ولی افتخار من کمتر از غرور منه . .
. و غرور من تقریبا" خوشبختی پدرانه-ست . .
. خانم کارگردان ، مبارز . .
، ادامه بده فرزندم . از خوشامد گویی دست پاچه نشو و خجالت نکش . .
، در این روز زیبای تابستان . . ، احساس تملق زیادی دارم . .
، برای پیشنهاد آقایی اون . . . گلهای پر از خوش زبانی . .
، یک زحمت زیاد . .
. یه سخنرانی ، یه سخنرانی . .
، خانمها و آقایان .
، خانمها و آقایان .
. هواپیمای من سقوط کرده ، کمک کنید . .
. یالا بلند شو . .
یعنی چی ؟ . .
. وقت برای تلف کردن نداریم . . . برای جشن دیر میرسیم . .
. آره دارم میام .
. برگردین ، صبر کنین . .
. ایستگاه اول .
. دقت کنید .
. براست ، راست . .
. به چپ ، چپ . .
. آزاد .
. دقت کنید .
. سربازان .
. سربازان من .
. اینروز ، در تاریخ کشور ثبت میشه . .
. باید خودتون رو باور داشته باشیید . .
، میدونم که شما تازه کارید . . ، ولی شاید کوچکترین شکی داشته باشید . . . کوچکترین دودلی . .
. به من نگاه کنید . .
. به رهبرتون نگاه کنید . .
. دقت کنید سربازان . .
، عالیجناب . من به احترام تعظیم میکنم . .
، کاپیتان ، ممنون که با این همه پیشکش . سراغ من اومدین . .
. به پیش .
پای کی بود ؟ .
. بله سرهنگ .
. صدراعظم .
. بله کاپیتان سرهنگ . .
. صدراعظم - . بله کاپیتان سرهنگ - . .
. صدراعظم - . بله ، بله - . .
این چیه ؟ .
. یک مرد خیلی خوشتیپ . .
و این یکی ؟ .
. بهترین سرباز من . .
. اون آتیش رو قورت میده . .
. کاملا" ویژه .
. خیلی جالبه - . اون پرخوره - . .
، عالیجناب ، لطفا" اینو قبول کنید . . ، در پای این خانه . ، مشتعل کننده-ی شجاعت این ناجیان . .
. آفرین .
. ببندش ، دروازه رو ببند . .
. آماده ، به پیش .
. برگردین فرزندان من . .
. و مؤدب باشین .
. به پیش فرزندان من ، به پیش . .
! مواظب باشین !
جلوشو بگیرین . شاید مشکل درست کنه . .
. یه شاهزاده .
. اون رئیسه .
، شیفته-ی اون صداش . .
. باید حرف بزنه .
چیه ؟ .
. عالیجناب ، سخنرانی کنید . .
. ولی گفتی آتیش درست کنیم . .
، آتیش رو ول کن ، شاهزاده میخواد سخنرانی کنه . .
. سخنرانی .
. همراه با سخنرانی . .
. آقایان .
. منم مثل شما ، شاهد این آتش مهیب هستم . .
. همه-ی ما صدای فریاد کمک رو شنیدیم . .
! کمک .
. چراکه من دارم میسوزم . .
! کمک .
! دارم میسوزم . .
! کمک .
! کمک .
. یه ژست ، عالیجناب .
. ممنون .
! کمک .
! کمک .
. آفرین - !
کمک - . .
. عجب مردی .
! کمک .
. خوب نگرش دارین . .
، نگرش دارین . میره عالیجناب رو میخوره . .
! کمک .
! کمک .
داری کجا میری ؟ . .
. نگاش کنین . حسابی خیس شده . .
. این آب از لوله-ی منه . ..
، کلا" نه ، مگر اینکه میدونستم کی به پشتم . آتیش چسبوند . .
حالا اون رژه-ی بدبختی کجاست ؟ . .
. از اینطرف ، اون پائین فرمانده . .
. به پیش تنها خدمه .
. شاهزاده ، سلام نیروی دریایی به شما . .
، فرمانده .
، با بالاترین احساسی که من در این سطح . پا گذاشتم . .
. امیدوارم خداوند حافظ شما باشه . .
. اول خانمها .
. بفر مائید عالیجناب .
. از اون درخشش شراب . .
، خواهید دید که من با این شیشه . برای اونا ، چی توی انباری دارم . .
. عالیجناب ، پادشاه میرمای . .
. پدر ، پدر .
من کجام ؟ .
. تو اینجای ، توی یه کشور فوق العاده ای . .
. وای سرم .
. اون بطری بود .
بطریه چی ؟ .
. بطری ای که باید بشکونیم . .
توپ جنگ میخواین ؟ . .
. بله .
. بسمت بطری .
. باید نجاتش بدیم ، ممکنه خودشو بکشه . .
. این چیزیه که من فکر میکنم .
پس برای نجات اون ، منتظر چی هستی ؟ . .
. منتظر مأمور نجات هستیم . .
. نترس ، من اینجام . .
. منم همینطور ولی ترجیح میدادم جای دیگه باشم . .
. اونجارو ، ما میمیریم .
. نه ، نجات پیدا میکنیم .
. قهرمان من .
. دوستت دارم .
. قربان ، به افتخار شما .
چاپايف
Based upon documents of D.A. Furmanov and A.N. Furmanova
Written and directed by the Vassiliev Brothers
Co-director Yuri Muzykant
Photography by A. Sigayev and A. Ksenofontov
Sound Engineer
- Bekker Music by Gavriil Popov
Consultants:
I.S. Kutyakov, D.M. Kovalyov and A.I. Furmanova
Chapayev
- Boris Babochkin Furmanov
- Boris Blinov
Anna
- Varvara Myasnikova Pet'ka
- Leonid Kmit
Colonel Borozdin
- I.N. Pevtsov Cossack
- S. Shkurat
Yelan-V.
Volkov, Zhikharev-N.
Simonov Peasant
- B. Chirkov
A Lenfilm Production, 1934
-وايستين!
کجا ميرين؟
-چک ها مزرعه و اطرافش رو تصرف کردن
-چک ها؟
تفنگت کجاست؟
-اون پشت
-تفنگت کجاست؟
-فرمانده واسيلي ايوانوويچ
-وقتي از مزرعه فرار کرديم تو رودخونه گمش کردم
-پيداش کن
و مسلسل تو کجاست پاستوخوف؟
کنار رودخونه قايمش کردم درست روي لبه رودخونه
از شما رزمنده ها بخاطر مزرعه متشکرم
امشب شخصاً همه شمارو براي تفنگ هاتون بررسي مي کنم
متفرق شيد!
-اسم من فورمانوفِ.
يه کميسر انتصاب شده در لشکر تو
-ميدونم
اون داوطلبين ما بافنده ها هستن
پس شما اينجا هستين؟
بله، ما اينجا هستيم
تو يه مسلسل چي هستي؟
ميتونم يه مسلسل چي هم باشم.
واسه چي؟
تو درست سرموقع اومدي.
ما يه دستور از ميخائيل فرونزه دريافت کرديم:
ما فردا حمله رو آغاز مي کنيم
اونا اونجا دارن چيکار مي کنن؟
دارن آبتني مي کنن.
هوا خيلي گرمه
ساکت رفقا!
چاپاي ميخواد فکر کنه
گردان پوگاچف نيمه شب حمله مي کنن...
گردان رازين بعنوان نيروي پشتيبان و ذخيره ميمونه
بنابراين، ساعت نه صبح ما دهکده لوميخينسکايا رو مي گيريم
-تو چي فکر مي کني يلان؟
-من فکر مي کنم ضربه به جناح راست بهتر باشه
و کميسر نظرش چيه؟
من فکر مي کنم...
نظر من اينه...
فرمانده قبلاً تصميم رو اتخاذ کرده و نظر من هم اينه که اين تصميم درسته
بايد تمام چيزهايي که شما اينجا گفتين رو تف کنيم بندازيم بيرون
حالا به دستور من گوش کنيد:
ما از هر دو جناح حمله مي کنيم
رودخونه رو فقط از طريق پل رد مي کنيم تحمل مي کنه.
من بررسيش کردم
ما ساعت پنج صبح حمله رو آغاز مي کنيم حمله اي برق آسا.
و از کوره راه مي ريم...
دهکده تصرف شده
-زخمي شدي؟
-بله
-احمق
تو تنها فرمانده تيپ هستي جانشين من
تو هيچ حقي نداري که خودت رو در معرض گلوله ها قرار بدي
-گلوله هابه اين فکر نميکنن کي فرمانده ست وکي...
-نه، فکر نمي کنن
ولي تو بايد فکر کني تو اون کله ت مغز نداري؟
بيا اينجا
بعنوان مثال، يه فوج در حالت قدم رو به جلو ميره
فرمانده کجا بايد باشه؟
در راس، روي اسب چالاکش
سروکله دشمن پيدا ميشه و آتش توپخانه آغاز ميشه
فرمانده کجا بايد باشه؟
اون ميتونه دوباره در راس باشه چون اونا نميتونن با توپ به يک نفر شليک کنن
حالا دشمن تيراندازي رو آغاز مي کنه فرمانده کجا بايد باشه؟
فرض کنيم اونا ده تا مسلسل اينجا و دوتا اينجا داشته باشن. فرمانده کجا بايد باشه؟
-جايي که ده تا مسلسل وجود داره
-ده تا مسلسل...
نميتوني مخت رو بکار بگيري؟
جايي که ده تا مسلسل قرار داره کشتن تو آسون تره تو بايد جايي باشي که دوتا مسلسل هست
در غير اينصورت، بدون يه فرمانده اين به معني پايان کار افراد او هم تلقي ميشه
حالا دشمن حمله مي کنه فرمانده کجا بايد باشه؟
-در راس
-اون بايد به عقب فوج خودش بره و کل چشم انداز نبرد رو از يه نقطه مناسب زيرنظر بگيره
در غير اينصورت جناحين فوج او ممکنه برگرده
حالا، نظر به سلسله حرکات محکم و قطعي فوج و فرمانده اون دشمن شکست ميخوره و مجبور به فرار ميشه
سپاه ما دشمن رو که در حالت ترس داره عقب نشيني ميکنه ويران ميکنه
فرمانده کجا بايد باشه؟
دوباره در راس، سوار بر اسبش
اون بايد اولين نفري باشه که بر روي شانه هاي دشمنش وارد شهر ميشه
از مغزت استفاده کن
تو يه دروغگو هستي واسيلي ايوانوويچ اگه لازم باشه تو هميشه در راس هستي
خوب، اگه لازم باشه
به اين ميگن "صفحه لنت"
و به اينا ميگن "لب ها"
و به اين چي ميگن؟
صفحه لنت...
لب ها...
آقا زرنگه
-شوخي سرت نميشه؟
-شما افراد چاپايف همه تون يه مشت رذل هستين...
شما فقط پيش زن ها قهرمانيد
درمورد قهرمان ها اونطوري حرف نزن
صبرکن تا موقعي که دزدکي برم پيش سفيدها و يه اسير که بتونه حرف بزنه رو بيارم
شرط مي بندم ميتونم...
در عين حال ما بايد به يه اسير رسيدگي کنيم چه تو بياريش يا کس ديگه
فکر مي کني من ميرم؟
فراموشش کن
کار با مسلسل رو به من ياد بده، پست فطرت
يه اينا ميگن "لب ها"
لب ها!
قسم ميخورم اسمش همينه
در جبهه آلمان، اين افتخار رو داشتم که با ژنرال ون لودندورف بجنگم و اينجا، کدوم خريه؟
چاپايف!
ميگن يه گروهبان بوده
چيز خنده داري وجود نداره ستوان
چاپايف يه دشمن کارکشته ست
اون و شهرتش به يک اندازه خطرناک هستن
پتروويچ
-لطفاً نامه رو بيار داخل
-بله، سرگئي نيکولايويچ
سرهنگ فکر نمي کني که ارتباطات تو با زيردستانت خيلي...
منظورت پدرسالاريه؟
به هيچ وجه.
اونا کاملاً جديد و امروزي هستن
زمانه عوض ميشه...
ارتباطات عوض ميشه خيلي بده که نميتوني درکش کني
وقتي حمله ميکني، از ترس گلوله خوردن از عقب به پشت سرت نگاه ميکني
-ما همه بايد به پشت سرمون نگاه کنيم
-من هرگز اينکارو نمي کنم
پتروويچ از سال 1914 با من بوده در تمام جبهه ها درکنار من بوده
-اون از دست ما عصبانيه
-اون عهد کرده مارو بکشه
-کي عهد کرده؟
چرا؟
-چاپايف.
هر دوي ما رو
واسه خاطر چي؟
يه دهاتي اومد پيش چاپايف دکتر اسب ها بود
-چاپايف هم از ما خواست...
-اون تقاضا کرد
بله، اون از ما تقاضا کرد اين آدم رو تست کنيم که دکتره يا نه
من گفتم:
هيچ افسر دامپزشکي يه مدعي دامپزشکي رو تست نمي کنه
-چاپايف عصباني شد، مارو با اسم هاي زننده خوند
-به ما گفت حرومزاده ها
-اون گفت ما شما رو ميشناسيم، شما...
حرومزاده ها...
هرگز نبايد اجازه داد يه دهاتي دکتر بشه
-اون گفت همين الان تستش کن
-و يه مدرک بهش بده
و اون مدرک رو مطابق با فرم تکميل کن وگرنه هفت تا گلوله تو اسلحه من هست و من آماده ام دوتا از اون گلوله ها رو حروم شما کنم
آهان، شماها اينجايين عزيزان دلم!
شکايت مي کنين آقايون اراذل!
آمپول زن ها!
قدم رو
پس تو هم با اونايي؟
واسه طبقه روشنفکر فاسد راهگشايي مي کني؟
-اونا نميتونن اينکارو بکنن...
-و من ميگم ميتونن!
بايد بتونن
چرا اجازه نمي دي يه روستايي به يه دکتر ارتقا درجه پيدا کنه؟
فوراً تستش کن و يه مدرک بهش بده
ببين، اونا نميتونن اينکارو بکنن اين حق رو ندارن
مخصوصاً اينکه بهش مدرک بدن
چطور جرات ميکني حرف چاپايف رو زمين بندازي؟
مي کشمت حرمزاده!
اسکندر کبير هم يه فرمانده نظامي بزرگ بود
اما دليل شکستن صندلي چيه؟
اسکندر کبير؟
فرمانده نظامي؟
اون کيه؟
چرا من نميشناسمش؟
من همه فرمانده هاي نظامي رو ميشناسم:
گاريبالدي، ناپلئون، ساوُروف
اما اين يکي...
اسکندر... کبير؟
کيه؟
چرا نميشناسمش؟
خيلي ها اون رو نميشناسن اون دوهزار سال قبل زندگي مي کرده
ولي تو ميشناسيش پس منم بايد بشناسمش
فقط دوسال از زماني که من خوندن رو ياد گرفتم مي گذره
زودباش کميسر، در مورد اين اسکندر کبير به من بگو
به تو بگم؟
بسيارخوب
من يه دريانوردم، خيلي پيراسته و خوشتيپ فقط بيست سالمه
دريانورد خيلي پيراسته و خوشتيپ، گوش کن
ميخوام اينو بهت بگم بايد خودت رو پيراسته تر کني
تو هميشه خيلي شلخته بنظر مياي
تو يه فرمانده ارتش سرخ هستي تو بايد واسه افرادت الگو باشي
يعني داري ميگي که اسکندر کبير تو با دستکش سفيد مي رفت به جنگ؟
-اون شبيه ولگردها نبود
-تو از کجا ميدوني دوهزار سال پيش چطوري بوده؟
لنين بدرستي گفت که يک عمليات قوي بدست غيرنظاميان پيروزي نهايي رو تعيين ميکنه
و در ستاد فرماندهي کل ما بجاي تقويت اين بخش اونا هنوز دارن با شدت تمام جوجه هايي رو که سر از تخم درنياوردن مي شمارن
براي احيا کردن روسيه...
گزارش.
ديميتري پوتاپوف قزاق هنگام فرار کردن از خدمت دستگير شد
بله، اون امضاي منه.
درموردش کاري از دستم ساخته نيست.
انضباط
گذشته از اين، ما يه دستورالعمل از ستاد مرکزي درمورد فراري ها داريم.
دستور دستوره
-يه لحظه صبرکن.
اين يارو خويشاوند توئه؟
-برادرمه
چرا اينو نگفتي...
مجازات اعدام
لشکر چاپايف پيشروي مي کرد...
تو دهکده يه ناآرامي اتفاق افتاده سربازان جوخه سوم در حال غارت اموال هستن
برو زيخارف فرمانده جوخه رو پيدا کن و بيارش اينجا
بي شرف ها!
ما منتظر شما بوديم و شما دارين زندگي مارو غارت مي کنين؟
-اين قدرتيه که شوروي به تو داده
-هيس، مادربزرگ
در زمان جنگ، حتي يه بچه خوک هم نعمتي خداداديه
ظالم لنگ دراز، لعنت به تو!
لعنتي، چي شده؟
يه چرخ و فلکه.
سفيدها مارو غارت مي کنن سرخ ها مارو غارت مي کنن
يه دهقان بايد چيکار کنه؟
اونا ميان اينجا و ما فرياد ميزنيم:
هورا!
هورا! ... لعنت به همشون
اونايي که اون بيرون در حال غارتن افراد تو هستن؟
تو اين اجازه رو بهشون دادي؟
من؟
روحم از اين موضوع خبر نداره
ميدوني اين يعني چي؟
بسيارخوب، فردا درموردش حرف ميزنيم و الان تو بازداشت هستي
کي بازداشته؟ من؟
يه فرمانده نظامي؟
اين چيزي نيست که باهاش بشه اسباب بازي کرد احمق
بازداشتش کنيد
صبرکن.
اول يه حکم صادر کن تا همه چيز برگردونده بشه
-زيخارف کجاست؟
-اون اينجاست، بازداشته
-تو خبرداري زيخارف رفيق همرزم منه؟
-بله
-و تو بازداشتش کردي؟
چطور به خودت جرات ميدي؟
کِرم بوروکرات!
-و تو هم خبرداري که اون اجازه داده...
-مهم نيست اون اجازه چه کاري رو داده
چيزي رو که اون اجازه اش رو داده فقط من ميتونم ممنوعش کنم، فهميدي؟
نه، فرمانده
کي لشکر رو رهبري ميکنه؟
تو يا من؟
تو... و من
من چاپايف هستم!
اينو ميفهمي؟
و تو؟
تو کي هستي؟
کي تورو فرستاد اينجا؟
ميخواي از شهرت من بهره برداري کني؟
گم شو از لشکر من بيرون
من به شهرت تو احتياجي ندارم
نظر به احظار من براي لشکر از طرف حزب تنها حزب اجازه اينکارو داره
تو هم يه کمونيستي پس بايد اينو بدوني
رفقا، همشهري ها، سربازان ارتش سرخ چاپاي دربين شما کيه؟
-منم
-دروغ نميگي؟
نه.
من چاپايف هستم
پس من واسه ديدن تو اينجا هستم
خيلي ممنون.
افرادت همه چيز رو برگردوندن
درغيراينصورت شبيه يه چرخ و فلک ميشد:
سفيدها اومدن و مارو غارت کردن
سرخ ها هم اومدن و شروع به غارت کردن يه دهقان بايد چه کنه؟
پس دوباره ازت تشکر مي کنم از طرف همه
کميسر، اعلام يه جلسه کن من صحبت مي کنم
کميسر بنظر ميرسه يه...
-و من فکر کردم اون يه...
-تو فکر کردي...
اونا يه بي نام و نشون رو پيش چاپايف نمي فرستن
چه خبره رفقا؟
چه رسوايي واسه لشکر ما حيثيت کل ارتش سرخ لکه دار شده
شما از کي دزدي مي کنين؟
از برادرانتون از دهقان ها
ما جانمون رو براي اون دهقان و اون کارگر فدا مي کنيم
برضد استثمار برضد تمام انواع سرمايه داري
اين چيزيه که افراد چاپايف بهش شهره هستن؟
آيا ما يه مشت راهزن هستيم؟
پس مواظب باشين، قهرمان ها!
من هرکسي رو درحال غارت کردن ببينم مي کشم
با اين دستان خودم به اون حرومزاده شليک مي کنم
و اگه من به اين خاطر دستگير شدم معطل نکنيد و منو بکشيد
من فقط در نبرد فرمانده شما هستم در آرامش من رفيق شما هستم
بعد از نيمه شب به ديدن من بيايين اگه چاي ميخوردم، به من ملحق شيد
اگه شام ميخوردم، تعارف نکنيد اين چيزيه که من هستم.
درست ميگم؟
درسته
من در هيچ دانشگاهي تحصيل نکردم هيچي
واسيلي ايوانوويچ، افراد در عجب هستن تو يه بلشويک هستي يا يه کمونيست؟
چي؟
به من بگو، تو طرفدار بلشويک ها هستي يا طرفدار کمونيست ها؟
من طرفدار بين الملل هستم
-کدوم يکي، دومي يا سومي؟
-کدوم دومي؟
-بين المللي
-من طرفدار اوني هستم که برحقه
-خوب کدوم يکي؟
-لنين تو کدوم دسته بود؟
-سومي.
اون بنيانگذاريش کرد، بلشويک هاي سومي
پس منم طرفدار همون هستم
خودشه
و حتي جلوتر از زمان
آفرين، آنکا.
تو توي فناوري مستعدي
وقت و تلاش خيلي زياد واسه آموزش ها، آنکا
حالا تو با تفنگ هاي اصلي رفيق هستي
يادته درمورد قهرمان بودن پيش زن ها چي گفتي؟
من قراره يه سر به سفيدها بزنم
چاپاي و کميسر منو واسه يه ماموريت مهم براي گرفتن يه اسير فرستادن
-از پسش برمياي؟
-از پس همه چي برميام
حتي امتحانش هم نکن!
من خاليش کردم تفنگ رو بنداز زمين، بدون کلک
خيلي ماهي گرفتي؟
هوس سوپ ماهي کردي؟
گند زدي
-اينا واسه ميتکاست...
-واسه کي؟
-واسه ميتکا...
برادرم.
اون داره ميميره... به سوپ ماهي احتياج داره
-زخمي شده؟ -نه.
با سنبه تفنگ شلاق خورده
با سنبه تفنگ؟
و تو با اين حال بهشون خدمت ميکني؟
ميتکا اره ميميره...
اون به سوپ ماهي احتياج داره
لطفاً بذار برم
-و تو گذاشتي بره؟
ولي تفنگش رو گرفتم
احمق کودن!
فرستاده ميشي دادگاه نظامي بي سروپا!
بله
بايد خودت رو بيشتر جمع و جور کني هميشه شلخته هستي
اين چه وضعشه؟
تو سرباز ارتش سرخ هستي زيردست من
تو بايد واسه بقيه نمونه باشي ولي مثل ولگردها راه ميري
خوب، همونطور که گفتم، تعيين تکليف با دادگاه
ميتکا مرده.
برادرم مرده
واسيلي ايوانوويچ هم يه دهقان بود بعد بعنوان يه نجار در بالاکوف شروع به کار کرد
و حالا يه فرمانده نظاميه و چه فرمانده بزرگي
فرونزه ميخواست يه ارتش به اون بده اون ميگه، من و تو...
-ولي واسيلي ايوانوويچ قبول نکرد
-کي اونجاست؟
-بذار اول جواب بده
-مهم نيست.
تيرم خطا رفت
خوبه که شما خواب نيستين ولي نبايد بدون هدف شليک کنيد
ولي تا زماني که شليک مي کنيد يه تيرانداز خوب باشيد
-همه چيز آرومه؟
-بله کميسر
دستا بالا
-يه ديده بان؟
-نه.
من اومدم پيشتون.
سرباز شما منو دستگير کرد ولي گذاشت برم
حالا به ميل خودم اومدم
پس تو پتکاي سفيدها هستي.
اسلحه ات
-پس حمله براي فردا طرح ريزي شده؟
-بله قربان
-تو ميگي، افسر فرمانده کاپلفه؟
-بله قربان
اون چندتا حمله رو روي مرکز فرماندهي طرح ريزي کردن
يه رواني...
ببرش قسمت تدارکات يه مدتي تو آشپزخونه نگهش دار
زودباش مرد گنده، اونا تقريباً منو بخاطر تو فرستاده بودن دادگاه
کميسر چي فکر مي کنه؟
اونا ميخوان مارو بوسيله حمله متقابل متوقف کنن بنابراين يه نيروي ضربتي شکل ميدن
و کميسر چي فکر مي کنه؟
نگران نباش، ميبينيم شون
من ميرم بخش سياسي بايد با کمونيست ها حرف بزنم
يه رواني؟
خوب، گور باباش، بذار رواني باشه
هي، کلاغ سياه، کلاغ سياه
چرا دور من ميچرخي؟
من هيچوقت بدست تو تاراج نميشم...
-پس ما يه نبرد در پيش داريم؟
-درسته. چرا نميخوابي؟
واسه اينکه تو نگي همه خوابيده بودن و تو تنهايي جنگيدي
-تو خوابيدي واسيلي ايوانوويچ؟
-آره.
گفتم بگير بخواب
-شب قبل بود؟
-تو مفتش هستي؟
کميسر خواب؟
من هرگز تاراج تو نميشم من شکار تو نيستم
بله، ما به اندازه کافي مهمات نداريم
همچنين افراد کافي
ميدوني، تو در نظر من يه مرد خيلي باحال هستي
من ميگم تو مثل ناپلئون هستي
حتي بيشتر پتکا ناپلئون کارش راحت تر بود
اونموقع هيچ مسلسلي يا هواپيمايي نبود چيز خاصي نبود
روز بعد اوا واسم يه هواپيما هم فرستادن
يه عالمه سوخت مصرف ميکنه هيچوقت از پسش برنمياي
-واسيلي، تو ميتوني يه ارتش رو رهبري کني؟
-بله
-يه جبهه رو چي؟
-ميتونم پتکا
-و نيروهاي مسلح جمهوري؟
-اگه يکم بهم آموزش بدن ميتونم
ميتوني در مقياس جهاني هم از عهده اش بربياي؟
نه نميتونم.
من زبون هاي خارجي رو بلد نيستم
ميشه بگيري بخوابي؟ گردنت درد نگرفت؟
-اونا تا نيم ساعت ديگه حمله مي کنن.
همه سرجاشون هستن؟
-کاپيتان اينجا نيست
من اون حرومزاده رو ميکشم، زوکوف
-پتکا، سريع برو پيش گردان
-بله
به اندازه کافي فشنگ داريم؟
اگه جنگ شديد باشه نيم ساعته تموم ميشه
زودباش،آشپز، بگيرش
-شورش در گردان!
اونا فرمانده رو کشتن -چي؟
زوکوف کشته شده؟
-يه تعداد سرباز ببر
-نه!
تنهايي درستش مي کنم
ساکت!
به دشمن گوش نکنيد.
ما قراره با بدست آوردن چيزي که مال خودمونه چي برنده بشيم؟
اربابان زيادي اين اطراف هستن ما بايد همه اونارو بکشيم
توميتوني بري، ولي مارو مجبور نکن
کافيه، ما سهم خودمون رو از جنگ داشتيم حالا بذارين ديگران بجنگن
چرا ما بايد خونه هامون رو ترک کنيم؟
درسته!
ما نميريم.
نه!
ديگه بسه مونه بيايين بريم خونه رفقا
به خط شيد!
خبردار
بهترين فرزندان وطن جانشون رو بخاطر انقلاب فدا کردن
و شما...
تنها ريختن خون شما ميتونه کفاره گناهتون باشه
من شخصاً در جلو قرار مي گيرم
کي شليک کرد؟
کي شليک کرد؟
يه نفر از ما کار خودش رو تموم کرد
سوار اسب ها بشين
-به من بگو، مردها بخاطر چي به استقبال مرگشون ميرن؟
-بخاطر چي؟
ساده ست:
بخاطر زندگي شون همه يه زندگي خوب ميخوان
-اون گردان کاپلفه
-چاپاي کجاست؟
ادامه بده آنکا.
من دارم ميميرم فشنگ ها...
-قشنگ قدم رو ميرن
-اشرافي ها
شليک کنيد حرومزاده ها
اونا بهمون خيانت کردن کارمون تمومه
برگردين
ايست!
بزدل ها، داريد رفقاتون رو تنها ميزاريد
به پيش
-چرا ايستادي؟
تعلل واسه چيه؟
-برو به جهنم...
قزاق ها
در مرکز فرماندهي گردان کاپلف...
خدا باماست!
سرخ ها باترس و لرز گريختن!
سربازان چاپاي مانند پشه ها له شدن
نقاشي قشنگيه!
حرومزاده ها
ولي شعرش مالي نيست
نه پتکا، بذار يه جايي و نگهش دار
-تو منو صدا کردي واسيلي ايوانوويچ؟
موضوع چيه مادام؟
تو بايد شليک مي کردي اسحله ات خراب شد؟
-نه
-پس چرا شليک نکردي؟
-من منتظر بودم
-منتظر چي؟
-که اونا نزديک تر بشن
بهش نگاه کنيد...
چه دختري
تو خيلي خوب شليک کردي.
آفرين
پتکا، اونو بده
اين براي توئه، بعنوان هديه يادبود بشين و يکم چايي بخور
پاييز
پدر حرف پسر رو باور نمي کنه
که چيزي مثل عشق وجود داره
يه داستان جالب
پسر يه شمشير بدست گرفت، خيلي بران
و باهاش خودکشي کرد
يه داستان جالب
بله، يه داستان خيلي جالب
بعلت يه مورد اضطراري، من بر رفتن هرچه سريعتر فورمانوف اصرار دارم
سدوف بايد جانشين اون بشه فرونزه
تموم شد، واسيلي
-اونا با اين نامه به من آزار رسوندن
-جبهه هاي ديگه اي هم وجود داره که بهش فکرکنن
اگه اين فرونزه نبود، من هرگز...
اين کميسر جديد توئه خيلي خوب ميشناسيش
استقرار نيروهاي سرخ بدين شرح است:
مرکز فرماندهي و بخش سياسي در لبيشنسک
نيروهاي اصلي لشکر تحت فرمان يلان در ساخارنايا
همونطور که ميبيني ستاد فرماندهي منزوي باقي ميمونه و از طريق دشت قابل دسترسيه
اين تنها شانس ما براي زمينگير کردن چاپايف هست
بله، اين آخرين شانس ما براي نابود کردن چاپايف و حفظ
ليبشنسک هست راه ديگه اي وجود نداره
ما به يه افسر شجاع و استوار براي رهبري اين عمليات احتياج داريم
-خيال داري به کي واگذارش کني؟
-خوشحال ميشم اگه...
-اين عمليات رو به من محول کني
-اميدي به بهتر از اين ندارم
من سرنوشت نبردمون رو در دستان تو قرار ميدم
در ضمن، فرماندهي متحدين براي سر چاپايف بيست هزارتا جايزه گذاشته
فرماندهي متحدين حتي ميتونست بيشتر بده
پشت سر اون شهر گوريف قرار داره و گوريف هم نفت داره
طوفان همه جا رو درمي نورديد بشدت مي باريد
رعد و برق غرش مي کرد
يه آذرخش مثل يه پيکان برق زد
طوفان در عمق ميوزيد
شب هوا خيلي تاريکه، ما بايد تعداد نگهبان ها رو دوبرابر کنيم
قزاق ها تا رسيدن به گوريف ميزنن به چاک
-اونا جرات نزديک شدن به من رو ندارن
-ببين واسيلي
باشه، بهشون بگو نگهبان بيشتر بذارن
-تو خيلي خوش شانسي
-چي؟
-گفتم تو و پتکا خيلي خوش شانس هستين
-شما جوونيد، و تمام زندگي تون جلو روي شماست
-تو خودت هم چندان پير نيستي
باشم يا نباشم، شبيه پتکاي تو نيستم
شما ازدواج مي کنيد کنار هم کار مي کنيد
جنگ تموم ميشه يه زندگي قشنگ خواهيد داشت
ميدوني زندگي چه شکلي ميشه؟
هرگز آرزوي مردن نميکني
هيچکس نميخواد بميره ولي مبارزه ما طوريه که
نميتونيم از جانمون دريغ نکنيم چه اونا پيروز بشن چه ما
نه، ما پيروز ميشيم
چرا آواز نميخونيد؟
زودباشين...
خوب، استعدادم واسه خوانندگي خوبه؟
همه چي آرومه.
جاده امنه
ايست!
کجا ميرين؟ دراز بکشين
بريم مسلسل رو برداريم
ساخارنايا
-اون حرومزاده ها قطعش کردن
-بريد پيش ساخارنايا، يلان!
هردوتون
گفتم بريد
نميتونم تنهاش بذارم.
تو برو
خداحافظ
-تويي؟
-آره
-کافيه!
بايد عقب نشيني کنيم
-چاپايف هيچوقت عقب نشيني نميکنه
چاپايف زخمي شده.
ببرينش اونطرف رودخونه
شناکنيد، خودم از پسش برميام
نه، دستتون به من نميرسه
به پيش
آتش
پايان
در زمان هاي دور سرزميني مملو از سوارکاران و مزارع پنبه به نام جنوب وجود داشت...
در اين دنياي زيبا دلاوري و شهامت براي آخرين بار به زانو در آمد
در اينجا آخرين نسل شواليه ها و همسرانشان همراه با اربابان و بردگان ديده مي شدند.
آنان خاطراتي بودند که تصويرشان فقط در کتاب ها ديده مي شد و جز اين روياي ديگري وجود نداشت.
تمدني رفته بر باد...
مگه دانشکده رو ول کنيم چي ميشه؟
هر روز ممکنه جنگ شروع بشه.
بهرحال بايد دانشکده رو ول کنيم.
جنگ! هيجان انگيز نيست، اسکارلت؟
مي دوني که اون شمالي هاي احمق مي خوان بجنگند؟
-مي تونيم درس خوبي بهشون بديم . -و پيروز بشيم ! جنگ، جنگ، جنگ.
اين بهار همه توي مهموني ها از جنگ حرف مي زنند.
اونقدر حوصله م سر رفته که مي خوام جيغ بکشم.
-تازه، جنگي هم در کار نيست .
-جنگي در کار نيست؟
چرا عزيزم، البته که يه جنگي در کار هست!
اگه هر کدوم از شما دوباره حرفي از "جنگ" بزنيد، مي رم توي خونه و در رو هم محکم پشت سرم مي بندم.
-اما ، اسکارلت، عزيزم ...
-تو نمي خواي ما جنگ بکنيم؟
خب...
اما يادتون باشه...
بهتون اخطار دادم.
يه فکري به سرم رسيد.
از مرغ بريون حرف مي زنيم توي "دوازده بلوط".
فکر بسيار خوبيه.
نمي خواي با ما مرغ بريون بخوري؟ هنوز درباره ش فکر نکردم. فردا درباره ش فکر مي کنم.
ما مي خوايم باهات برقصيم.
اول برنت، بعد من، بعد برنت، دوباره من، و همينطوري. -قول مي دي؟ -بدم نمي ياد .
البته اگه قبلاً به کسي قول نداده باشم.
چرا عزيزم، تو نمي توني اين کارو با ما بکني.
-اگه بهت يه رازي رو بگيم چي؟
-راز؟ درباره کي؟
خانم ملني هميلتون رو از آتلانتا که مي شناسي؟
-پسراي ديگه عصباني ميشن .
-بذار عصباني بشن.
خودمون درستشون مي کنيم !
اين حقيقت نداره.
اشلي عاشق منه.
اسکارلت!
يه دفعه چش شد؟ فکر مي کني ما ناراحتش کرديم؟
من ميگم کار تمومه. من اينجا سرکارگرم.
من کسي هستم که توي "تارا" ميگم کار تمومه! کار تمومه!
کار تمومه!
اسبي بهتر از تو توي اين شهر و تو اين ايالت پيدا نمي شه.
پدر!
خيلي به خودتون افتخار مي کنيد.
خب، کتي اسکارلت اُهارا.
پس داشتي جاسوسي منو مي کردي، و مثل خواهرت سوئلن...
بعد مي خواي به مادرت بگي من داشتم دوباره پرش مي کردم. تو مي دوني که من مثل سوئلن فوضول نيستم، اما اينطور به نظرم مي رسه...
بعد از اينکه پارسال به خاطر پرش از روي همين نرده زانوت شکست...
ببين چي شده که دخترم بهم مي گه که بايد بپرم يا نه.
اين گردن خودمه، گردن خودمه.
باشه پدر، از هر جا که دوست دارين بپرين.
آدما توي دوازده بلوط چطور بودند؟ منزل ويلکس؟ درباره مرغ بريون فردا و جنگ حرف مي زدند.
اوه، بازم جنگ.
کس ديگه اي هم اونجا بود؟
دختر خاله شون، ملني هميلتون از آتلانتا و برادرش چارلز.
ملني هميلتون! اون يه احمق زردنبوي ِ مسخره س.
ازش متنفرم.
اشلي ويلکس اينطور فکر نمي کنه.
اشلي ويلکس امکان نداره از کسي مثل اون خوشش بياد.
علاقه اشلي به ملني به تو چه مربوطه؟
هيچي. بيا بريم خونه، بابا.
باهات قراري داشته؟
اشلي بهت پيشنهاد ازدواج داده؟ -نه ! -نه، هرگز هم نمي ده .
امروز بعدازظهر جان ويلکس يواشکي بهم گفت... که اشلي قراره با خانم ملني ازدواج کنه. قراره اين موضوع در مراسم رقص فردا اعلام بشه.
باورم نميشه. هي!
کجا داري مي ري؟
اسکارلت! تو چت شده؟
اينطور فکر کردي که دنبال مردي بيفتي...
که حتي دوستت نداره، در حالي که کل پسرهاي شهر تو رو مي خوان؟
من دنبال اون نيفتادم. فقط تعجب کردم، همين.
چونه ت رو واسم تکون نده.
در اين دنيا زمين تنها چيزيه که ارزش کار کردن رو داره...
ارزش جنگيدن و مُردن رو داره، چون زمين تنها چيزيه که باقي مي مونه.
-اوه، پدر، مثل ايرلندي ها حرف مي زني . -از اينکه ايرلندي هستم افتخار مي کنم .
و خودت هم فراموش نکن، دختر خانم، که خودت هم نيمه ايرلندي هستي.
و هر کس که يه قطره خون ايرلندي در رگهاش باشه...
زمين براش مثل مادر مي مونه.
اوه، اما تو فقط يه بچه اي.
اما به سراغت مي ياد، اين عشق ِ به زمين.
اگه ايرلندي باشي نمي توني ازش فرار کني.
دارن مي يان!
خانم اسکارلت، خانم سوئلن، خانم کارين، مادرتون اومده خونه!
به جاي اينکه اينجا باشه و شامش رو بخوره. کوکي، آتيش رو روشن کن!
خانم الن با اين کارش خودشو خسته مي کنه.
يه چراغ بيار روي ايوون.
خودشو خسته مي کنه.
آقاي جرالد، خانم الن اومدن.
با موندن توي خونه اون آشغال هاي سفيد پوست خودشو پير کرده.
خفه شو، سگ! اينطوري توي خونه پارس نکن.
پاشو ببينم، پسر.
نشنيدي خانم الن دارن مي يان؟
برو و داروي قفسه سينه ش رو براش بيار.
داشتيم نگران مي شديم، خانم الن.
-آقاي جرالد ... -خيلي خب، پورک.
من خونه م .
مي خواين فردا از کجا شروع کنيم؟
آقاي ويلکرسون، من از بالين ِ امي اسلاتري دارم مي يام.
فرزندتون به دنيا اومده.
فرزند من، خانم؟
چيزي سر در نمي يارم. به دنيا اومد و از روي بخشندگي، فوت کرد.
شب خوش آقاي ويلکرسون.
من خودم براتون شام درست کردم، و شما بخورين.
بعد از دعا.
بله، خانم. آقاي اُهارا.
بايد جوناس ويلکرسون رو اخراج کني.
اخراجش کنم، خانم اُهارا؟
-نه ! -چرا . ويلکرسون شمالي با دختر بي سر و پايي مثل اسلاتري؟
بعداً درباره ش صحبت مي کنيم، آقاي اُهارا.
بله، خانم اُهارا.
من مي خوام لباس سبز ِ اسکارلت رو بپوشم!
از اين آهنگ صدات خوشم نمي ياد، سوئلن.
لباس ِ صورتي ت خيلي قشنگه. -منم مي تونم فردا براي مراسم رقص بيام؟
-اما مي توني يکي از لباس هاي منو بپوشي . چرا نمي تونم براي مراسم رقص فردا شب بيام؟
اسکارلت...
به نظر خسته مي ياي عزيزم. من نگرانت هستم. حالم خوبه، مادر.
چرا نمي تونم براي مراسم رقص فردا شب بيام؟ من الان 13 سالمه.
مي توني براي مرغ بريون و صرف شام بياي.
در هر حال هم نمي خواستم اون لباس سبز ِ از رنگ و رو رفته ت رو بپوشم.
وقت دعاست، دخترا.
"و به تمام قديسان و اولياي الهي، ما در تفکر، گفتار و کردار گناه کرده ايم...
"همه تقصيراتم،
پس از مريم باکره و مقدس تقاضا مي کنم،
ميکاييل مقدس، فرشته مقرب...
يوحنا و تعميد دهنده مقدس...
حورايون منزّه، پتروس و پائول...
و همه قديسان که از خداي ما برايم طلب بخشش کنند."
بهش مي گم که دوستش دارم و اونوقت ديگه نمي تونه باهاش عروسي کنه.
به ما عفو و بخشش ارزاني دارد...
و گناه هاي ما را ببخشد. آمين." محکم وايسا و نفست رو بده داخل.
من هيچي نمي خورم. اوه، آره، خانم، مي خوري! تا لقمه آخرش رو مي خوري.
نه، نمي خورم!
مي خوام لباس بپوشم، چون داره ديرمون ميشه.
-کدوم رو مي خواي بپوشي؟ -اون يکي رو . نخير!
تو نمي توني سينه ت رو قبل از ساعت 3 نشون بدي.
الان مي رم با مادرت درباره تو حرف مي زنم!
اگه چيزي به مادر بگي، لب به غذا نمي زنم.
خب...
حالا، خانم اسکارلت، دختر خوبي باش و يه کم غذات رو بخور عزيزم.
امروز مي خوام خوش بگذرونم و غذام رو موقع مرغ بريون بخورم.
اگه حرف مردم درباره اين خانواده برات مهم نيست، براي من مهمه! من بارها و بارها بهت گفتم که تو هميشه مي توني يه خانم باشي...
با طرز غذا خوردنت جلوي مردم.
بايد اندازه يه پرنده بخوري. من نمي خوام که بري خونه آقاي ويلکس... و مثل يه خدمتکار غذا بخوري و مثل گراز از خودت صدا در بياري!
زر - زر - زر.
اشلي ويلکز بهم گفته که از دخترايي که اشتهاي خوبي دارن خوشش مي ياد.
نيازي نيست اينقدر عجله کني.
چرا يه دختر بايد اينقدر احمق باشه که شوهر کنه؟
اسکارلت، من تا ده مي شمارم و اگه نياي ما بدون تو مي ريم!
اومدم، پدر! يک...
دو، سه... چهار، پنج، شش...
اوه، واي!
لباسم خيلي تنگه، مي دونم که نمي تونم جلوي آروغ زدنم رو بگيرم.
خب، جان ويلکس.
روز بسيار خوبيه براي جشن. همينطوره، جرالد.
مونده به حساب هاي مباشر رسيدگي کنه.
اما براي مراسم رقص امشب مي ياد. به دوازده بلوط خوش اومدين، آقاي اُهارا.
خيلي ممنونم، اينديا.
دخترت روز به روز خوشگل تر ميشه، جان.
اينديا، اونا دختراي اُهارا.
بايد بهشون خوش آمد بگيم. اون اسکارلت رو نمي تونم تحملش کنم.
اگه ببيني چطوري خودش رو مي چسبونه به اشلي. حالا، اين کار برادرته.
تو بايد وظايفت به عنوان يه ميزبان رو يادت باشه.
چقدر زيبا شدين.
صبح بخير اسکارلت.
اوه، اينديا ويلکس، چه لباس زيبايي!
-بسيار زيباست عزيزم .
-نمي تونم ازش چشم بردارم .
اسکارلت، عزيزم...
امروز صبح بسيار زيبا هستين.
-صبح بخير، خانم اسکارلت . -صبح بخير .
-خوشحالم از ديدنتون .
-صبح بخير . حالتون چطوره، خانم اسکارلت.
اشلي!
اسکارلت، عزيزم.
همه جا رو دنبالت گشتم.
يه چيزي رو بايد بهت بگم.
-مي تونيم يه جاي خلوتي صحبت کنيم؟
-آره، با کمال ميل، اما من ...
منم بايد چيزي رو بهت بگم.
چيزي که اميدوارم از شنيدنش خوشحال بشي.
اما اول بيا با دختر خالم ملني سلام کني.
اوه، مجبوريم اينکارو بکنيم؟
اون انتظار ديدن تو رو ميکشه. ملني!
اسکارلت اينجاست.
اسکارلت! خيلي خوشحالم که دوباره مي بينمت.
ملني هاميلتون! چقدر خوبه که تو رو اينجا مي بينم.
اميدوارم حداقل چند روزي پيش ما بموني.
اميدوارم اينقدر بمونم که بتونيم دوستاي واقعي بشيم، اسکارلت.
خيلي دوست دارم.
ما نگهش مي داريم، مگه نه، اسکارلت؟
بايد بزرگ ترين هياهو رو روش درست کنيم.
اشلي تنها کسيه که مي دونه چطور کاري کنه که به يه دختر خوش بگذره.
با اينکه انتظار دارم خوش گذروني هاي ما براي تو احمقانه به نظر بياد، چون تو خيلي جدي هستي.
اوه، اسکارلت، تو خيلي سرزنده اي. هميشه تحسينت کردم.
کاش مي تونستم مثل تو باشم.
لازم نيست چاپلوسي کني، ملني، و چيزايي که جدي نيست رو بگي.
هيچکس نمي تونه ملني رو متهم به دروغگويي کنه.
پس اون مثل تو نيست، درسته، اشلي؟
اشلي هيچوقت حرفايي که به دختر رو ميگه رو جدي نمي زنه.
اوه، چارلز هميلتون، خوشتيپ ِ هميشگي!
اما، اوه، خانم اُهارا، من...
درسته که برادر خوشگلت رو اين همه راه آوردي اينجا...
که فقط قلب بيچاره و ساده ِ يه دختر دهاتي رو اسير کنه؟
اون هيچوقت به چارلز محل نمي ذاشت.
اما حالا که چشمش تو رو گرفته، مثل يه زنبور دنبالشه.
چارلز هميلتون، مي خوام ناهار رو با تو بخورم.
يادت بيارم که نري دنبال دختراي ديگه بيفتي، چون من خيلي حسودم.
جايي نمي رم، خانم اُهارا! نمي تونم!
اوه، ممنون، خانم اسکارلت.
چارلز و ريف ازم خواستند که ناهار رو با اونا بخورم...
اما بهشون گفتم نمي تونم چون به تو قول دادم.
اينقدر خوشحال نباش.
نگاش کن!
اون الان دنبال معشوقه توئه!
اوه، از حسن توجه تون ممنونم، خانم اسکارلت.
خواهرت چرا اينقدر عصبانيه؟ تو با معشوقه ش حرف زدي؟
اگه نمي تونستم بهتر از معشوقه يه خدمتکار پير که شلوار کوتاه پوشيده گير بيارم.
برانت و استوارت تارلتون، چقدر خوش تيپ شدين، تو نه، شما نه!
اينو نمي گم. چون ازتون عصباني هستم! مگه چيکار کرديم؟
شما تموم اين مدت نزديک من نشدين. من اين لباس رو پوشيدم...
چون فکر کردم شما خوشتون بياد. تازه داشتم روي ناهار خوردن با شما دو تا حساب باز مي کردم.
-خب، درسته، اسکارلت .
-البته که همينطوره . اوه، هيچوقت نمي تونم تصميم بگيرم که کدومتون خوش تيپ تر هستين.
تمام شب رو بيدار بودم و رو اين موضوع فکر مي کردم.
اون که لباس سياه و زشتي داره.
عزيزم، نمي دوني؟
اون رت باتلره.
اهل چارلستون. سوابق بسيار بدي هم داره.
طوري نگاه مي کنه که انگار لختم!
اسکارلت!
عزيزم،اونزيادموردعنايتنبوده ! اون زمان زيادي رو در شمال بوده...
چون خانواده ش توي چارلستون باهاش حرف هم نمي زنند. اون از "وست پوينت" اخراج شده، اون خيلي سريعه.
بعد هم قضيه اون دختره که باهاش ازدواج نمي کنه پيش مي ياد!
بگو، بگو!
خب، اون اون دختره رو با يه درشکه توي يه بعدازظهر، بدون نگهبان بيرون مي بره!
بعد حاضر نميشه با دختر ازدواج کنه!
نه، اما دختره ديگه نابود شده.
اشلي! خوشحالي؟
خيلي خوشحالم!
تو به اينجا تعلق داري...
جايي که هميشه برات تصور مي کردم.
دوست دارم به جايي تعلق داشته باشم که تو دوست داري.
اينجا رو بيشتر... از يه خونه دوست دارم.
اين يه دنياست که مي خواد برازنده و زيبا باشه.
ممکنه که دووم نياره...
هيچ جنگي نمي تونه وارد دنياي ما بشه، اشلي.
دوستت خواهم داشت، درست به اندازه حالا...
اينطوري بهتر نيست که دور ميز بشينيم؟
يه دختر پشت ميز فقط دو تا جا کنارش داره.
من ميرم برات دسر بيارم. -بيا، اون به من گفت . -به من اجازه بده، خانم اُهارا .
فکر کنم...
بهتره چارلز هميلتون بره بياره.
اوه، متشکرم، خانم اُهارا!
متشکرم.
برو بيار.
اون خيلي خوش شانسه
خانم اُهارا...
(وقت را بيهوده نگذرانيد، چون اساس زندگي ست)
به اندازه کافي شمالي ها رو تحمل کرديم.
وقتشه که بهشون بفهمونيم که بدون تصديق اونا هم...
مي تونيم از برده هامون استفاده کنيم. براي جورجيا که تازه به جنوب پيوسته، اين فشار غير قابل تحمله!
درسته!
جنوب بايد به زود متوسل بشه.
بعد از اينکه ولگردهاي شمالي رو از قلعه "سامتر" بيرون کرديم، مجبوريم باهاشون درگير بشيم!
-راه ديگه اي نداريم ! -جنگ! درسته.
بذارين شمالي ها تقاضاي صلح کنند!
موقعيت خيلي ساده س. شمالي ها نمي تونن بجنگن ولي ما مي تونيم.
جنگي در نمي گيره.
اونا هر دفعه فقط مي يان و فرار مي کنند.
يه جنوبي مي تونه 20 تا شمالي رو لت و پار کنه. توي يه جنگ کارشون رو مي سازيم.
مردها هميشه بهتر از اراذل مبارزه مي کنند.
بله، مردها هميشه بهتر از اراذل مبارزه مي کنند.
نظر فرمانده سربازها چيه؟ خب آقايون، چنانچه جورجيا وارد جنگ بشه، منم خواهم شد.
اما مثل پدرم، اميدوارم شمالي ها ما جنوبي ها رو به حال خودمون بذارن.
-اما، اشلي ... -اما اشلي، اونا به ما توهين کردند !
منظورت اين نيست که طالب جنگ نيستي!
بيشتر بدبختي هاي دنيا به علت جنگه.
و زماني که جنگ تمام ميشه هيچکس حتي نمي دونه علت شروعش چي بوده. اگه اين نبود مي دونستم...
شما با ما موافق نيستين آقاي باتلر؟
پيروز شدن در جنگ اونم با حرف کار مشکليه آقايون. منظورتون چيه آقا؟
در تمامي جنوب حتي يک کارخونه توپ سازي هم وجود نداره. اين از نظر يه اصيل زاده چه اهميتي داره؟
فقط خيلي صريح گفتم که شمالي ها مجهزتر از ما هستند.
اونا کارخونه هاي کشتي سازي دارن، معدن هاي زغال سنگ دارن،
و يه ناوگان که بندرگاه ها رو سد کنه و ما رو از گرسنگي بکشه.
در عوض ما پنبه و برده و عده اي خودخواه داريم.
-اين خيانت آميزه ! -من حرف هيچ خائني رو گوش نمي دم ! معذرت مي خوام که از حقيقت رنجيدين.
عذرخواهي کافي نيست، آقا!
شنيدم از "وست پوينت" اخراجتون کردن، آقاي رت باتلر...
و هيچ خانواده اي، حتي خانواده خودتون شما رو پذيرا نشدن!
به نظر ميرسه که من کنياک ها و سيگارها و روياهاي پيروزي رو...
از کسي مثل رت باتلر بيشتر از اين نميشه انتظار داشت.
تو همه کار کردي جز اعلام دوئل. اون قبول نمي کنه که مبارزه کنه.
اون يکي از بهترين تيراندازهاي کشوره، اون بارها اينو ثابت کرده...
در مقابل دستهاي قوي تر و مغزهاي بهتر. -بهش نشون مي دم ! -نه، خواهش مي کنم .
بهتره بيش از اين تحريکش نکني.
ما تو رو براي مبارزه مهم تري لازم داريم، چارلز.
بايد منو ببخشيد، آقاي باتلر مهمان ماست.
بايد اين اطراف رو نشونش بدم.
اشلي!
اشلي!
اسکارلت.
از کي خودت رو پنهان کردي؟
مي خواي چيکار کني؟
خب، چرا نرفتي بالا پيش بقيه دخترا استراحت کني؟
چيه اسکارلت؟
يه رازه؟ اوه، اشلي، اشلي...
دوستت دارم. اسکارلت!
دوستت دارم، باور کن!
خب، اين همه قلبي که امروز اسير کردي کافي نيست؟
تو هميشه منو داشتي.
تو نمي خواي کسي نجات پيدا کنه. اوه، سر به سرم نذار.
نشنيدي چي گفتم، عزيزم؟ دوستت دارم،دوستت دارم.
تو نبايد اين حرفو بزني.
براي شنيدن اونا از من متنفر ميشي.
اوه، من هيچوقت از تو متنفر نمي شم، و مي دوني که بايد به حرفم توجه کني.
اوه، من برات ارزش دارم، درسته؟
آره...
ارزش داري. اوه، بهتره که بري و اين حرفايي که زديم رو فراموش کنيم.
اما چطور مي تونيم اين کارو بکنيم؟
نمي خواي با من ازدواج کني؟
من مي خوام با ملني ازدواج کنم.
اما نمي توني.
چون من برات مهم هستم.
اوه، عزيزم، چرا کاري مي کني که حرفي بزنم که تو ناراحت بشي؟
چطور مي تونم بهت بفهمونم؟
تو مي ترسي که باهام ازدواج کني.
تو ترجيح مي دي که با دختر ِ احمقي مثل اون زندگي کني که غير از بله و نه گفتن... هيچي بلد نيست و يه عالمه بچه لوس و ننر مثل اون درست کني.
تو حق نداري اينطور درباره ملني حرف بزني.
تو کي هستي که به من ميگي حق ندارم؟
تو منو تشويق کردي، و بهم اينو قبولوندي که مي خواي باهام ازدواج کني.
حالا اسکارلت، منصف باش.
من هيچوقت ، در هيچ زماني... چرا، اينکارو کردي!
تا وقتي که بميرم ازت متنفرم!
نمي تونم به چيز بدي فکر کنم که اون رو بهت بگم.
جنگ شروع شده؟
آقا، شما بايد حضورتون رو اعلام مي کردين.
در کشاکش اون صحنه ِ عشقي ِ زيبا؟
زياد بانزاکت نبود، بود؟
اما نگران نباش، رازت پيش من جاش امنه.
آقا، شما يک نجيب زاده نيستيد!
و شما هم خانم متشخصي نيستين. فکر نکن که اينو عليه ت به کار ببرم.
خانم هاي متشخص هيچوقت توجه منو جلب نکردند.
آزاد شدين شما رو بيشتر ملاقات کنم.
به نظر اون لياقت دختري که حتي نصف شما...
امروز سر ناهار نهايت بي بند و باري رو از خودش نشون داد
اين منصفانه نيست، اينديا. اون خيلي جذابه، مردها بطور طبيعي به طرفش مي رن.
اوه، ملني، از حرفت تعجب مي کنم.
نديدي دنبال برادرت چارلز هم رفت؟
آره، و اون مي دونه که چارلز مال منه.
اسکارلت فقط يه دختر پر شور وسرزنده س. مردها شايد با اينجور دخترا لاس بزنند اما باهاشون عروسي نمي کنند.
به نظرم تو خيلي با اسکارلت دشمن شدي.
جنگ! جنگ شده!
جنگ!
خانم اُهارا!
آقاي لينکلن فرمان جمع آوري سرباز داده داوطلباني که عليه ما بجنگند.
چيزي مهم تر از اين نداري؟
فقط جنگ و اينکه کي رفته براي جنگ اسم نويسي کرده.
همه دارن مي رن. منم دارم مي رم.
همه؟
اوه، خانم اُهارا، شما دلتنگ ميشين؟
منظورم اينکه که اگه ما بريم.
من هر شب روي بالشتم گريه مي کنم.
شما زيباترين، شيرين ترين و عزيز ترين دختر دنيا هستين.
مي دونم که نبايد اميدوار باشم که منو دوست داشته باشين.
چون خيلي دست و پاچلفتي و احمقم و من لياقت شما رو ندارم.
کي مي تونم با پدرتون حرف بزنم؟ هر چه زودتر بهتر. همين الان مي رم.
آقاي اُهارا، آقاي اُهارا.
حداقل يه هفته طول ميکشه تا اعزام بشم.
گريه نکن عزيزم.
جنگ چند هفته ديگه تموم ميشه...
و من برمي گردم پيشت.
در هفته هفتم تلگرافي از سرهنگ هاملتون رسيد
و بعد نامه اي شفقت آميز از طرف وي به اسکارلت دادند
که شوهرش چارلز پس از يک بيماري شديد و علاج ناپذير در گذشته است
خانم اسکارلت!
خب، برام مهم نيست.
من خيلي جوون تر از اونم که بيوه بشم. خانم اسکارلت!
خب، با اون لباس مي رم بين مردم و اونا رو مي ترسونم.
تو قرار نيست بري بين مردم.
تو عزاداري. براي چي؟ من که چيزي احساس نمي کنم.
چرا بايد اينقدر وانمود کنم...
چي شده؟
اوه، عزيزم...
چي شده؟
زندگيم به آخر رسيده.
اوه، مادر.
مي دونم که فکر مي کني من ديوونه ام، اما نمي تونم با اين لباس سياه جايي برم.
همين که هيچ مهموني اي نميرم به اندازه کافي بد هست...
اما با اين قيافه.
اصلاً فکر نمي کنم که تو ديوونه اي.
خب اين طبيعيه که وقتي که جووني بخواي شکل جوون ها باشي و جووني کني.
اوه، عزيزم... چطوره که بري يه جايي مسافرت؟
ساوانا، شايد؟
برم ساوانا چيکار کنم؟
مي توني پريسي رو هم با خودت ببري.
وسايل خانم اسکارلت رو ببند، مامي.
مي رم نامه هاي لازمه رو براشون بنويسم. آتلانتا! ساوانا برات بهتره.
آتلانتا توي دردسر مي افتي.
از کدوم دردسر حرف مي زني؟ خودت مي دوني از کدوم دردسر حرف مي زنم. دارم از آقاي اشلي ويلکس حرف مي زنم.
وقتي براي مرخصي برگرده آتلانتا...
تو اونجا مثل يه عنکبوت منتظرش نشستي! -اون مال خانم ملني ـه ... -بهتره وسايلم رو ببندي، همونطور که مادرم گفت .
همه دارن پچ پچ مي کنند، و مي دونم که دارن درباره اون حرف مي زنند.
مگه چي ميگن، عمه پيتي پات؟
هر وقت فکرش رو مي کنم مي خوام غش کنم! عمه پيتي، مي دونيد که اسکارلت براي جمع کردن اعانه در اينجا شرکت کرده.
ما بايد براي اين فداکاري ازش ممنون باشيم. هر کسي فکر مي کنه، که بشنوه داري مي گي... که اون به جاي جمع کردن پول براي رقصيدن اومده اينجا، بهتون مي خنده.
و حالا، يه سورپرايز ديگه براي همه مون.
امشب کسي در بين ماست که از بزرگترين موانع دشمن گذشته...
او و افرادش تونستند از زير آتش شمالي ها بگذرند...
امشب اينجا هستند و به جشن ما شکوه بيشتري مي دن.
خانم ها و آقايان، من سريع مي خوام اون شخص رو بهتون معرفي کنم.
اون کسي نيست جز دوست ما از چارلستون...
سروان رت باتلر!
اجازه بدين.
سروان باتلر، خيلي خوشحالم که دوباره شما رو مي بينم.
آخرين بار شما رو خونه شوهرم ديدم.
لطف دارين که منو به خاطر دارين، خانم ويلکس.
تو سروان باتلر رو در "دوازده بلوط" ملاقات کردي، اسکارلت؟
آره، فکر کنم.
براي يک لحظه، خانم هميلتون. در کتابخونه بود. يه چيزي رو شکستين.
بله، سروان باتلر، شما رو به خاطر دارم.
خانم ها، حکومت ائتلافي جنوب نياز به جواهرات شما داره. ما جواهري نداريم.
ما عزاداريم.
صبر کن. از جانب خانم ويلکس و خانم هميلتون.
ممنون سروان باتلر. لطفاً يه لحظه صبر کنيد.
اما اين حلقه ازدواج شماست، خانم.
شايد اگه توي انگشتم نباشه، بهتر به شوهرم کمک کنه.
ممنون.
کار قشنگي کردين، خانم ويلکس. بيا.
مال منم مي تونيد داشته باشين.
و شما خانم هميلتون.
مي دونم که چقدر براتون ارزش داره.
-ملني !
-بله، دکتر ميد . من به موافقت شما، به عنوان عضو کميته...
براي چيزي که همه رو شوکه مي کنه، احتياج دارم. بايد ما رو ببخشيد يه چيزي رو بگم.
جنگ خاص ترين بيوه ها رو بوجود مي ياره. اي کاش از اينجا مي رفتين. اگه يه خورده شخصيت داشتين مي دونستين که هرگز نمي خوام شما رو ملاقات کنم.
خب، چرا ابله بود؟ دليلي نداره از من متنفر باشيد.
من راز شما رو با خودم به گور مي برم.
فکر کنم اين خيلي ضد وطن دوستيه که از يکي از قهرمان هاي جنگ متنفر باشم.
راستش از اينکه رفتارتون شبيه نجيب زاده ها شده، متعجب شدم.
هيچوقت نمي تونم از نظرات يه دختر کوچولو سوءاستفاده کنم، خانم اُهارا.
من به نجيب زاده هستم و نه قهرمان. اما شما از سد بزرگي گذشتين؟
براي منفعت، فقط براي منفعت.
دارين بهم مي گين که هدف ما براي شما مهم نيست؟
من به رت باتلر اعتقاد برام.
اون تنها هدفيه که مي شناسم. بقيه ش برام ارزشي ندارن.
و اکنون، خانم ها و آقايان...
من يه سورپرايز ويژه براي منفعت بيمارستان دارم.
آقايان، چنانچه مايل هستين با دختر مورد علاقه تون برقصيد...
بايد در حراج شرکت کنيد.
کارولين ميد، چطوري مي ذاري شوهرت اين حراج برده رو...
به اجرا بذاره
دالي مريوتر، چطور جرات مي کني از من انتقاد کني! ملني ويلکس به دکتر گفته...
که اگه براي جمع آوري اعانه س، هيچ اشکالي نداره.
اون گفته!
بيايين، آقايون، صداتون رو مي شنوم؟ پيشنهاد بدين. خجالت نکشين، آقايون.
بيست دلار.
بيست دلار براي خانم ميبل مريوتر.
بيست و پنج دلار براي خانم فني السينگ.
فقط 25 دلار براي...
صد و پنجاه دلار پول طلا.
براي کدوم خانم ، آقا؟
شريک تون رو براي رقص ويرجينيا انتخاب کنيد
مثل اينکه همه شوکه شدند.
من مي خوام فقط برقصم و برقصم.
امشب رقص با خود ِ ايب لينکلن هم برام مهم نيست.
شما خيلي خوب مي رقصين، سروان باتلر.
سر به سرم نذار. من که کارگر مزرعه تون نيستم.
بهتون مي گم، اسکارلت اُهارا، اگه که اين رفتارهاي دختر جنوبي بودن تون رو بذاريد کنار.
يه روز مي خوام اون چيزايي که به...
اشلي ويلکس گفتين رو به من بگين:
"دوستت دارم."
تا زماني که زنده هستين، سروان باتلر، چنين حرفي رو نخواهيد شنيد.
خانم ويلکس، حکومت ائتلافي ممکن است به خون جوانان احتياج داشته باشد
ولي هنوز به خون قلب بانوانش محتاج نيست
چقدر خوب، چقدر مهربون.
اون مرد شريف و محترميه.
چرا چيزي درباره هديه من نگفته؟
اوه، چقدر قشنگه.
آره، فکر کردم که وقتش رسيده که تو رو از اين عزاداري مصنوعي در بيارم.
در سفر بعدي، برات يه ابريشم سبز مي يارم که با اين کلاه هماهنگي داشته باشه.
اوه، رت.
اين وظيفه منه براي پسرهايي که توي خط مقدم هستند دخترايي که توي خونه هستند رو زيبا نگه دارم.
اوه، خيلي وقت بود يه چيز تازه نپوشيده بودم.
قيافه م چطوره؟
زشته! خيلي زشته!
چرا، مشکل چيه؟
شوخي رو بذار کنار...
چطور ممکنه که دختري مثل تو با آخرين مدل آشنا نباشه.
اما، رت، نمي دونم با چه جراتي اينو بپوشم.
تو که اينکارو مي کني.
و يه چيز ديگه.
اون شلوارهاي زير دامن.
من هيچ زني در پاريس رو نديدم که از اونا بپوشه.
اوه، خب اونا...
تو نبايد در باره اين چيزا حرف بزني. اي حقه باز کوچولو.
برات مهم نيست که درباره شون مي دونم، فقط نمي خواي حرفشون رو بزنم.
درسته که تو خيلي مهربوني اما نمي تونم اين هدايا رو ازت بپذيرم.
من مهربون نيستم. خواستم وسوسه ت کنم. من هيچوقت چيزي نمي دم که در قبالش چيزي دريافت نکنم.
هميشه حقم رو مي گيرم.
اگه فکر کردي که به خاطر اين کلاه باهات ازدواج مي کنم، اشتباه مي کني.
بيخودي چاپلوسي نکن. من اهل ازدواج نيستم.
خب، به خاطرش حتي تو رو هم نمي بوسم.
چشماتو باز کن و منو ببين.
ليست کشته شده ها.
تو اينجايي، خانم ملني.
داشتن براش دعوا مي کردند، از وسط نصف شد. اسکارلت، تو نگاه کن.
"واو" رو آخرش نگاه کن.
"ولمن، وندل، وايت، ويتنر، ويلکينز...
"ويليامز، وولسي، ورکمن."
اسکارلت، تموم شد.
اسمش نيست!
اشلي حالش خوبه. اون توي ليست نيست.
اوه، اون حالش خوبه، اون حالش خوبه
اوه، اسکارلت، تو چقدر خوبي که مثل من نگران اشلي هستي.
من بايد برم پيشش.
گريه نکن عزيزم، اينجا نه.
بيا بريم خونه.
دکتر ميد، نه...
بله، پسرمون، دارسي.
داشتم اين دستکش رو براش مي بافتم.
ديگه اينا بدردش نمي خوره. مادر، من مي خوام داوطلب بشم! بهشون نشون مي دم.
تا حالا نشنيده بودم اينطور حرف بزني. عصباني ام.
و همه اينا بي جهت رخ داده.
اما غمگين نباش.
اشلي ويلکس هنوز زنده س و براي ديدن زن هايي که اونو دوست دارند به منزل برمي گرده...
با سه روز مرخصي اشلي ويلکس موافقت مي شود.
اوه، تو اومدي.
اوه، تو اومدي. تو بالاخره اومدي.
اوه، عزيزم، من خيلي انتظار کشيدم.
ملني، عزيزم، همسر مهربونم.
اسکارلت، عزيزم.
خب، اينطوري از يه جنگجويي که برگشته استقبال مي کنند؟
اشلي، من...
کريسمس مبارک، اشلي.
بيا، آقاي پيرمرد، بيا.
ما همه زن هات رو گرفتيم.
ما همه جوجه هات رو گرفتيم. کسي نيست که نگران سر بريده تو باشه.
حالا فقط تکون نخور که بايد هديه کريسمس آدماي سفيدپوست بشي.
حالا وايسا.
وايسا!
خيلي مغرور نشو...
حتي اگه آخرين خروس توي آتلانتا باشي.
بهتره درباره جنگ حرف نزنيم. امشب کريسمسه.
بيايين درباره "دوازده بلوط" و "تارا" و ايام قبل از جنگ حرف بزنيم.
ميشه يه کم مشروب بياري، عمه پيتي پات؟
چرا نگفتي که کافي نبوده، عمو پيتر؟
خيلي زياد هست. اين شراب مشهور پدرم بود.
اون از عموش اينو گرفته بود، درياسالار هاوانا، ويل هميلتون...
که با دختر عموش ازدواج کرد، جسيکا کارول اهل "کارلتون"...
جدي گفتم عزيزم.
هديه کريسمس ِ زيبايي بود.
فقط ژنرال ها هستند که اين روزا اين لباس ها رو دارند.
خيلي خوشحالم که پسنديدي، عزيزم. لباس رو از کجا گير آوردي؟
اوه، تو به خوبي ازش مراقبت مي کني، درسته؟
قول بده. نگران نباش.
بدون سوراخ اونو برات برمي گردونم، قول مي دم. شب بخير عزيزم.
شب بخير، اسکارلت، عزيزم.
وقتش شده، عمو پيتر، که آقاي اشلي حرکت کنند؟ به زودي، خانم اسکارلت.
خانم ملني تا ايستگاه باهاشون نمي ره؟
نظرشون عوض نشده؟ نه، خانم. ايشون دارن استراحت مي کنند.
اون خيلي ناراحته و آقاي ويلکس بهشون گفت که حتي طبقه پايين هم نيان.
اشلي!
اشلي، اجازه بده تا ايستگاه همراهت بيام.
اوه، اسکارلت، ترجيح مي دم که تو رو در اينجا به ياد بيارم...
نه اينکه در ايستگاه گريه کني. باشه.
اوه، اشلي، من هم برات هديه اي دارم.
اسکارلت، خيلي قشنگه. برام ببندش، عزيزم.
وقتي ملي داشت لباس جديدت رو آماده مي کرد من اينو آماده کردم که بهش بياد. خودت اينو درست کردي؟
مي دوني که برات همه کار مي کنم.
يه کاري هست که مي توني برام بکني. چيه؟
از طرف من از ملني مراقبت مي کني؟
اون خيلي حساس و ضعيفه و تو رو هم خيلي دوست داره.
مي دوني، اگه من کشته بشم و اون... اوه، تو نبايد اينو بگي.
بدشانسي مي ياره. فوراً دعا کن. تو برام دعا کن.
حالا که پايان داره نزديک ميشه ما همه بايد دعا کنيم.
پايان؟ پايان ِ جنگ.
و پايان دنياي ما، اسکارلت.
ولي، اشلي، تو که فکر نمي کني که شمالي ها ما رو شکست بدن؟ اسکارلت، افرادم الان پابرهنه هستند...
و برف در ويرجينيا خيلي زياده. وقتي اونا رو مي بينم...
و آمدن شمالي ها رو مي بينم که بطور مداوم و پشت سر هم مي يان و مي يان...
خب، وقتي که پايان از راه برسه من خيلي دور شدم.
وقتي بدونم ملني تو رو داره احساس آرامش مي کنم.
قول مي دي، مگه نه؟
بله.
فقط همين، اشلي؟
همين غير از خداحافظ.
اشلي، منو ببوس.
تا آخر عمرم براش زنده مي مونم. خداحافظ.
وقتي جنگ تموم بشه، اشلي.
وقتي جنگ تموم بشه.
زخمي ها و آواره هاي جنگ از هر سو به سمت آتلانتا سرازير شده بودند
و اين بر نگراني مردم مي افزود.
در حومه شهر جايي وجود داره...
که در خت هاش در بهار گل مي کنند. کنار جويبار، مي دوني.
مي دونم که تعريف کردم. اون... ما الان نمي دونيم که جف کجاست، خانم.
از بعد از جنگ داخلي خبري ازش نشنيديم و...
خواهش مي کنم، بايد تب شما رو بگيرم.
اينو بذارين توي دهان تون و حرفي نزنيد.
البته فعلاً.
ملني، من خيلي خسته ام. بايد برم خونه.
تو خسته نيستي، ملني؟
نه، من خسته نيستم، اسکارلت.
بايد به خاطر ِ..
اشلي باشه. و فقط آدماي غريبه اونو آروم مي کنه.
نه، من خسته نيستم، اسکارلت.
همه اينا مي تونه براي... اشلي باشه.
يه ساعته که منتظر نشسته بودم تا با شما صحبت کنم، خانم ويلکس.
برو پي کارت، آشغال، مزاحم خانم ها نشو.
باهاش حرف نزن، ملي.
بهتر نيست که بگين چرا مي خواستين منو ببينيد؟
اولين بار که اومدم اينجا گفتم، "بل، تو يه پرستاري."
اما خانم ها از نوع پرستاري من خوششون نيومد.
خب، يه جورايي حق با اونا بود.
بعد خواستم پولي بهشون بدم.
اما پولم هم براي اونا زياد کافي نبود. دکترهاي پير!
آقايي رو مي شناسم که مي گفت شما يه انسان هستين. اگه همينطوره، که اونا نيستند، پول منو براي بيمارستان بپذيريد.
ده، بيست، سي، پنجاه دلار. اسکناس نيست.
پول طلاست.
بذار اون دستمال رو ببينم.
"ر . ب."
و سوار کالسکه رت باتلره!
اوه، اگه يه زن نبودم چه چيزايي که به اون جونور نمي گفتم!
با اولين شليک توپ ها هرج و مرج عجيبي در شهر برپا مي شود...
مردمان بي دفاع در صدد گريختن از مهلکه بر مي آيند...
و سربازان در پي ِ سرکوبي مهاجمين.
"خداوند شبان من است.
او مرا به چراگاه هاي سرسبز هدايت مي کند.
و روح مرا هدايت مي کند.
او به نام خود مرا به راه راست هدايت مي کند.
آري، زماني که از دره سايه مرگ مي گذرم...
از شيطان هراسي ندارم.
چرا که تو با من هستي.
کسي که مايه آرامش ماست."
شمالي ها!
شمالي ها!
دکتر ميد، خيلي نزديک شدند.
اونا هرگز وارد آتلانتا نمي شند.
اونا نمي تونند از "پگ لگ هود" بگذرند.
ما در بيمارستان جامون امنه.
يه چيزي بدين دردم آروم بگيره.
متاسفم پسرم، چيزي نداريم بهت بديم.
اين حيوون ها دارن منو ديوونه مي کنند!
اينم از سربازم!
يه تک ديگه بده به من تا يه جنگ ديگه رو شروع کنم!
من ماه رو به حراج مي ذارم!
من ديگه هيچوقت نمي تونم تو يا پدر رو ببينم.
اين پا بايد قطع بشه، سرباز.
متاسفم سرباز. کلروفورم مون تموم شده، دکتر ميد.
مجبوريم بدون بيهوشي عملش کنيم. نه، نه! ولم کنيد!
نمي تونيد اينکارو بکنيد.
نمي ذارم اينکارو با من بکنيد!
به دکتر ويلسون بگو فوري پاشو قطع کنه.
قانقارياست. نه، نه!
اينکارو نکنيد!
سه روزه که خانواده م رو نديدم.
بيا کمکم کن.
پرستار، اين تخت رو مي توني خالي کني.
خانم اسکارلت!
خوشحالم شما رو مي بينم!
از "تارا" تعريف کن، مادرم چطوره.
فقط يه بيماري کوچيک بود، همين.
پدرتون هم وقتي به خاطر زانوي شکسته ش نذاشتند که بره جنگ خيلي عصباني شد.
و به جاش به کارگرهاش دستور داد که بياييم و براي سربازهاي سفيد پوست سنگر درست کنيم.
اما مادرتون گفت که جنوب به ما نياز داره. پس ما هم داريم مي ريم براي جنوب سنگر درست کنيم.
خداحافظ خانم اسکارلت. نگران نباشيد، ما جلوي شمالي ها رو مي گيريم.
خداحافظ، بيگ سَم، خداحافظ، پسرا.
اگه هر کدومتون مريض يا زخمي شدين، به منم خبر بدين. -خداحافظ، خانم اسکارلت .
-خداحافظ . -خداحافظ .
-خداحافظ .
اسکارلت!
اسکارلت! بيا سوار نشو.
روز خوبي براي پياده روي نيست.
زير دست و پا له ميشي. اوه، رت! منو تا خونه عمه پيتي برسون، لطفاً.
وحشت صحنه قشنگيه، مگه نه؟
يکي ديگه از کاراي ژنراله.
اون به زودي ما رو ملاقات مي کنه.
بايد قبل از اومدن شمالي ها از اينجا برم!
و کارتو در بيمارستان ول مي کني؟ يا از ديدن اون همه آدماي مُرده و مرداي قصابي شده، خسته شدي؟
فکر نکنم سرشت تو با آدماي مريض سازگار باشه، اسکارلت.
اينطوري حرف نزن.
اينجا موندن و ديدن اينکه جنوبي ها شکست مي خورن، فايده اي نداره.
جاهاي خيلي خوبي براي ديدن وجود داره.
مکزيک، لندن، پاريس...
-با تو؟
-بله، خانم .
با مردي که تو رو درک مي کنه و به خاطر چيزي که هستي تحسينت مي کنه.
فکر مي کنم که ما به هم تعلق داريم، از يه نوع هستيم.
من منتظر بودم که بزرگ بشي و اون اشلي رو از قلبت بيرون کني.
خب، شنيدم خانم ويلکس تا يکي دو ماه ديگه بچه دار مي شه.
خيلي سخته که آدم مردي که زن داره و بچه اش هم در راهه رو دوست داشته باشه.
خب، رسيديم.
با من مي ياي، يا پياده مي شي؟
ازت متنفرم، رت باتلر، و از تو تا آخر عمر متنفر خواهم بود.
اوه، نه، اينطور نيست اسکارلت.
زياد طول نمي کشه.
خانم اسکارلت!
خانم اسکارلت!
همه دارن مي رن "ميکون" و همه دارن فرار مي کنند.
ديگه طاقت ندارم!
صداي توپ گوشم رو کر کرده!
هر وقت يکيش رو مي شنوم غش مي کنم!
عمو پيتر، مواظب اون چمدون باش!
اما، عمه پيتي، شما که نمي رين؟
من شايد يه بزدل باشم، اما اوه، عزيزم! شمالي ها در جورجيا هستند!
چطور تونستند وارد بشن؟
منم مي رم. پريسي، برو وسايل منو جمع کن.
زود باش! صبر کن، عمه پيتي، يه دقيقه ديگه مي يام.
اسکارلت، مطمئني که بايد بياي؟
اسکارلت! موضوع چيه؟
تو که نمي خواي فرار کني؟
و شما جرائت ندارين که مانع من بشين.
من هرگز به اون بيمارستان بر نمي گردم.
به اندازه کافي بوي مرگ و خون رو استشمام کردم.
من مي خوام برم خونه. من مادرم رو مي خوام.
مادرم بهم احتياج داره. به حرفم گوش بده.
تو بايد اينجا بموني!
بدون نگهبان، دکتر ميد؟ اين امکان نداره!
خداي من، خانم، الان جنگه، جشن که نيست!
تو بايد بموني، ملني بهت احتياج داره. اوه، خدايا، ملني.
اون بيماره.
چيزي به زايمانش نمونده.
زمان سختي در انتظارشه.
نمي تونيم اونو با خودمون ببريم؟ حاضري اين شانس رو بپذيري؟
که توي دست اندازهاي جاده تکون بخوره...
و بچه ش زودتر توي کالسکه دنيا بياد؟ اون بچه من نيست! تو ازش مراقبت کن!
من هيچي از مامايي نمي دونم! من مي دونم، من مي دونم.
من خيلي خوب مامايي رو بلدم بارها اين کارو کردم.
اجازه بدين دکتر. من همه کارا رو انجام مي دم.
-خوبه. پس براي کمک روي تو حساب مي کنم .
عمو پيتر، نمکم کجاست بوش کنم.
ملني، همش تقصير توئه!
ازت متنفرم، ازت متنفرم!
و از بچه ت هم متنفرم!
حيف که به اشلي قول دادم!
فقط اگه بهش قول نداده بودم!
محاصره شهر
آتلانتا 5 روز در مقابل جنگ دوام مي آورد
و منتظر معجزه اي مي ماند، شايد نجات يابد
بعد، آرامشي عجيب در شهر حکمفرما مي شود
آرامشي که هولناک تر از غرش توپ هاي دشمن است
صبر کنيد!
صبر کنيد، خواهش مي کنم صبر کنيد!
اين حقيقت داره که شمالي ها دارن مي يان؟ متاسفانه بله خانم.
عقب نشيني مي کنه؟ ما رو مي ذاره که گير شمالي ها بيفتيم؟
نه، خانم، داريم تخليه مي کنيم. ما بايد قبل از اينکه شرمن به جاده "مکدانا" برسه از اينجا بريم. اين حقيقت نداره!
بايد چيکار کنم؟ بهتره به سمت جنوب پناه ببرين،خانم.
با اجازه تون ، خانم. پريسي!
برو وسايل من و خانم ملني رو جمع کن. ما همين الان مي ريم "تارا". شمالي ها دارن مي يان!
ملي، ما ميريم به...
ملي!
از اينکه تو رو اسير خودم کردم عذر مي خوام، اسکارلت.
از امروز صبح شروع شد.
اما، اما...
شمالي ها دارن مي يان.
اسکارلت بيچاره.
اگه به خاطر من نبود، تو الان توي "تارا" پيش...
مادرت بودي
اوه، اسکارت، عزيزم...
تو به من خيلي خوبي کردي. هيچ خواهري به اين خوبي نمي تونه باشه.
داشتم اينجا به اين فکر مي کردم...
از بچه م مراقبت مي کني؟
اوه، زر زيادي مي زني، ملي.
همه چي اينقدر بد هست که ديگه نيازي نيست درباره مُردن حرف بزني
-وقتي که اون پسراي بيچاره و زخمي ...
-پريسي ! پريسي!
پريسي! بيا اينجا، زود باش!
برو دکتر ميد رو بيار! بدو، زود باش! بله خانم.
بچه! مثل بزي که ترسيده اونجا واينسا.
بدو! زود باش!
تازه هنوز ظهر هم نشده.
اوه، نگران نباش، ملي.
مادر مي گفت هميشه اينطور به نظر مي رسه که دکتر هيچوقت پيداش نميشه.
مگه دستم به اون پريسي نرسه!
اوه، ملي.
مي دوني درباره "ميبله مريوتر" چي شنيدم؟
اون دوست پسر مسخره ش رو يادته؟
اوني که يونيفرمش مثل لباس زيرهاي قرمز زنونه بود.
لزومي نداره به خاطر من حرف بزني، اسکارلت. مي دونم چقدر نگراني.
مي ترسيدم برم اونجا.
اونجا آدما دارن مي ميرن و من از مُرده ها مي ترسم.
-بريد کنار، خانم .
دکتر ميد!
ما کاراي زيادي داريم. اما بچه ِ ملي داره دنيا مي ياد.
تو بايد با من بياي!
ديوونه شدي؟ من نمي تونم اين آدما رو به خاطر يه بچه ول کنم!
دارن مي ميرن، صدها نفر هستند!
اما کسي اينجا نيست. دکتر ميد، امکان داره بميره!
بميره!
اينا رو نگاه کن!
از خون ريزي دارن جلوي چشمام مي ميرن!
نه کلروفورم دارم! نه بانداژ! هيچي!
حتي چيزي ندارم که دردشون رو آروم کنم!
نگران نباش.
دنيا آوردن يه بچه که کاري نداره.
اون بخيه رو بيار اينجا! دکتر ميد!
اومدم.
دکتر مي ياد؟
نه، اون نمي تونه بياد.
اوه، خانم اسکارلت، خانم ملي خيلي حالش بده.
اوه، خداي من، خانم اسکارلت.
خب، چي شده؟
من از بچه دنيا آوردن هيچي نمي دونم. -منظورت چيه؟
-نمي دونم ...
تو که گفتي خيلي خوب اينکارو بلدي.
نمي دونم چطوري اين دروغ رو گفتم.
مادرم وقتي بچه دنيا مي آورد نمي ذاشت من نزديک بشم.
اسکارلت!
اسکارلت!
اوه، خانم اسکارلت...
تمومش کن! برو توي اجاق آتيش درست کن!
چند تا حوله تميز و قيچي پيدا کن. نياي بگي نتونستم پيدا کنم.
برو بيار، و عجله کن!
اسکارلت!
دارم مي يام، ملي.
اومدم.
اسکارلت، قبل از اينکه شمالي ها بيان برو.
من نمي ترسم. مي دوني که من تو رو تنها نمي ذارم.
من مي ميرم. کودن نباش، ملي.
دستم رو نگه دار. دستمو بگير.
باهام حرف بزن، اسکارلت.
خواهش مي کنم باهام حرف بزن. سعي نکن که شجاع باشي، ملي. تا اونجا که مي توني داد بزن، کسي اينجا نيست که صداتو بشنوه.
مادر مي گفت اگه يه چاقو زير تخت بذاري، درد رو کمتر مي کنه.
سروان باتلر!
سروان باتلر! با کي کار داري؟
سروان باتلر. طبقه بالاست.
بل واتلينگ مهموني داره
ممنون.
سروان باتلر، اوه سروان باتلر! اين همه سر و صدا براي چيه؟
يه خبر براي سروان باتلر دارم، خانم واتلينگ!
سروان باتلر، بيايين پايين، کارتون دارم.
چي شده، پريسي؟ خانم اسکارلت منو دنبال شما فرستاد.
خانم ملني بچه شون رو دنيا آوردند.
منظورت اينه که اسکارلت...
خب، بيشتر کار رو من کردم، سروان باتلر، فقط خانم اسکارلت...
اون يه خورده کمک کرد، هيچ دکتري نمي تونست به اين خوبي اينکارو بکنه!
حالا که همه چي تموم شده، خانم ملي يه خورده ضعف داره!
آره، مي تونم باور کنم!
و شمالي ها دارن مي يان، و خانم اسکارلت گفت که...
اوه، کاپيتان باتلر، شمالي ها اومدن!
خواهش مي کنم کالسکه تون رو براي ما بيارين.
متاسفم، پريسي، اما ارتش اسب و کالسکه منو گرفته.
بهتره بياي طبقه بالا.
ببينم چيکار مي تونم بکنم. اوه، نه، سروان باتلر! مادرم پوستم رو مي کنه اگه بفهمه من اومدم خونه خانم واتلينگ!
کسي از شما خوشگل ها مي تونه يه اسب براي يه امر مهم گير بياره؟
-واو، مارس رابرت .
-خودتي، رت؟ -ما اومديم، خانم اسکارلت. ما اومديم !
عجب هواي خوبيه. پريسي گفت که مي خواين برين سفر.
اگه باهام شوخي کني، مي کشمت!
بهم نگو که ترسيدي.
از ترس دارم مي ميرم.
اين چيزيه که از مهمات خودمون مونده، اونا رو از بين مي برن...
که به دست شمالي ها نرسه.
در خدمتم، خانم. ميشه بفرماييد عازم کجا هستين؟ خوبه؛ تارا.
اونا تموم روز داشتند دور تارا مي جنگيدن.
فکر کردي مي توني از وسط ارتش شمالي ها رد بشي...
با يه زن مريض، و يه بچه و يه سياه پوست کم عقل... يا نکنه مي خواي اونا رو اينجا بذاري؟
اونا باهام مي يان. من مي خوام برم خونه.
توي جنگل پر از ولگردهاي هر دو ارتشه.
کمترين کار اينه که اونا اسب رو ازت مي گيرن.
اين حيوون که زياد مالي نيست، اما با زحمت گيرش آوردم.
اگه شده پياده مي رم خونه مون
اگه بخواي جلوم رو بگيري، مي کشمت. اينکارو مي کنم!
اينکارو مي کنم!
باشه، عزيزم، باشه.
تو مي توني بري خونه.
فکر کنم هر کس کاري که امروز تو کردي رو انجام داده باشه، مي تونه حساب شرمن رو برسه. آروم باش.
گريه نکن.
حالا دماغت رو مثل دختر کوچولوها فين کن.
آفرين.
خانم ويلکس، ما شما رو مي بريم تارا.
تارا...
-چاره ديگه اي نداريم، ملي . -نه . اگه اينجا بمونيم شرمن خونه رو روي سرمون خراب مي کنه.
چيزي نيست، ملي.
بچه م.
بچه بيچاره م
مشکلي نيست.
اوه، اشلي، چارلز... چيه؟
اون ديگه چيه؟
دلاوران خودي مهمات ِ انبار راه آهن رو آتش زدند.
توي اون واگن ها اينقدر مهمات است که اگه منفجر بشه ما رو پرتاب کنه به تارا.
جاده "مک دانا" تنها راهيه که شمالي ها اشغال نکردند.
يادم رفت در رو قفل کنم. به چي داري مي خندي؟
با رفتن اونا آخرين نشانه هاي قانون و نظم از بين مي ره.
بايد به سرعت از اينجا بريم.
اون اسب رو بده من.
اونا مي خواستن شمالي ها رو داغون کنند.
دلاوران احمق! حالم رو بهم مي زنند، همه شون!
با خودستايي ها و تکبرشون ببين ما رو به چه روزي انداختند.
منم روزي درباره تکبر و خودستايي شون همين احساس رو داشتم.
رت، خيلي خوشحالم که تو با ارتش نيستي.
حالا مي توني به خودت ببالي، چون از همه شون باهوش تر بودي.
زياد هم مفتخر نيستم.
چرا ايستادي؟
يه پيچ تا تارا مي مونده. بذار اسب يه خورده نفس تازه کنه. خانم ويلکس.
خانم ملي توي راه از حال رفتند، سروان باتلر.
خب، احتمالاً بهتره براش. اگه هوش داشت که نمي تونست درد رو تحمل کنه.
اسکارلت، هنوز مصممي که اين ديوونگي رو بکني؟
مي دونم که مي تونيم رد بشيم، رت.
اينو مطمئنم. ما نه عزيزم، تو.
تو رو اينجا تنها مي ذارم.
رت، کجا داري مي ري؟ عزيزم، دارم مي رم به ارتش بپيوندم.
شوخي مي کني!
به خاطر اين ترسوندن من مي تونم تو رو بکشم!
جدي مي گم، اسکارلت.
اونا برمي گردن و آخرين مقاومت رو مي کنند، اينطور که من اونا رو مي شناسم.
وقتي اين کارو بکنند، منم باهاشون هستم.
يه خورده دير مي کنم، اما "دير رسيدن بهتر از..."
رت، حتماً شوخي ت گرفته!
هميشه خودخواهي، مگه نه؟ فقط به پنهان شدن خودت فکر مي کني، و هدف اصلي مون برات ارزشي نداره.
رت، چطور مي توني اينکارو با من بکني...
و چرا الان بايد بري، حالا که همه چي تموم شده و من بهت احتياج دارم؟ چرا؟ چرا؟
شايد به اين خاطر که نقطه ضعفم در اهداف از دست رفته اي باشه
که واقعاً از دست رفتند. يا شايد... شايد هم به خاطر خجالتيه که مي کشم.
کي مي دونه؟
تو بايد از اينکه منو اينجا تنها و بي پناه مي ذاري از خجالت بميري!
تو و بي پناهي؟
خدا به فرياد شمالي ها برسه اگه دستگيرت کنند!
حالا پياده شو.
مي خوام ازت خداحافظي کنم. نه! پياده شو.
اوه، رت، خواهش مي کنم نرو.
تو نمي توني منو تنها بذاري، خواهش مي کنم. هرگز تو رو نمي بخشم!
ازت نمي خوام که منو ببخشي.
من خودم هم نمي تونم خودم رو بفهمم يا ببخشم.
اما يه چيزي رو مي دونم... و اونم اينه که دوستت دارم، اسکارلت.
علي رغم من و تو و همه دنياي اطرافمون که تبديل به جهنمي شده...
هر دوتا مون خيلي بديم. خودخواه و متکبر...
اما تو چشم آدما نگاه مي کنيم و اونا رو با اسم واقعي شون صدا مي کنيم.
منو اينطوري نگه ندار!
اسکارلت، نگام کن.
تو رو بيشتر از هر زني دوست دارم.
و بيش از هر زن ديگه اي به پات صبر کردم.
ولم کن!
اين يه سرباز جنوبه که دوستت داره اسکارلت... دوست داره دستاتو دور گردنش حلقه کني...
مي خواد خاطره بوسه تو رو در ميدان جنگ داشته باشه.
وقت خوبي براي اين حرفا نيست.
اشلي، خوشحالم اينجا نيستي اينا رو ببيني.
شمالي ها!
شمالي هاي کثيف!
پريسي، بيا اين گاو رو ببند!
ما گاو مي خوايم چيکار، خانم اسکارلت.
به زودي مي رسيم خونه، و من از گاو مي ترسم.
شيرش رو براي بچه مي خوايم، و نمي دونيم که چيزي توي خونه باشه يا نه.
ملي!
رسيديم به تارا!
خانم اسکارلت، اون مُرده!
اونجاست؟ خونه رو نمي تونم ببينم.
مادر!
مادر. من اومدم!
مادر! مادر!
مادر، درو باز کنيد، منم، اسکارلت!
پدر!
اوه، پدر!
من اومدم! من اومدم! کيتي.
اوه، عزيزم.
بهتره گاوي که آوردم رو ببري توي طويله، پورک.
ديگه طويله اي وجود نداره، خانم اسکارلت.
اونا همه جا اردو زدند.
شمالي ها در تارا هستند! بله، خانم، و هر چيزي هم که نسوزوند دزديدند.
تمام لباس ها و فرش ها و حتي لباس هاي خانم الن رو.
خيلي گرسنمه، پورک.
همش رو بردند. همه مرغ و خروس ها رو، همه چيزو؟
اونا رو که همون اول بردند.
و هر چيزي رو هم که نتونستند بخورن با خودشون بردند.
ديگه بهم نگين اونا چيکار کردند!
اين چيه پدر؟
بله، دخترم.
کيتي اسکارلت، کافيه!
تو با مشروبات الکلي آشنا نيستي، خودتو مست مي کني.
اميدوارم منو مست کنه.
اوه، پدر.
اوراق قرضه دخترم. اوراق قرضه. به چه دردي مي خوره؟
هرگز راضي نيستم اينطوري حرف بزني، کيتي اسکارلت.
اوه، پدر، بدون پول و بدون غذا مي خوايم چيکار مي کنيم؟
خانم اُهارا مي دونه بايد چيکار کنه.
حالا ديگه مزاحمم نشو. برو بيرون سواري کن.
من خيلي کار دارم.
اوه، پدر...
نگران هيچي نباش.
کيتي اسکارلت خونه س.
لازم نيست نگران باشيد.
کمرم ديگه داره مي شکنه.
دستامو نگاه کن.
مادرم مي گفت دستاي يه خانم هميشه بايد لطيف باشه.
فکر نمي کنم ديگه دست و خانم اهميتي داشته باشه. تو برو استراحت کن، سو.
تو هنوز حالت خوب نشده، من به اندازه هر دومون پنبه جمع مي کنم.
اسکارلت منفور، مثل کارگر از ما کار مي کشه... خيلي حالت بده.
حالا برگرد سر کارت.
من خودم تنها نمي تونم همه کارا رو توي تارا انجام بدم.
براي من تارا چه اهميتي داره؟
از تارا متنفرم!
ديگه هيچوقت نشونم بگي از تارا متنفري!
مثل اينه که بگي از پدر و مادر متنفري.
کتي اسکارلت، بايد در مورد يه چيز مهمي باهات حرف بزنم. بله، پدر، چيه؟
من داشتم با پريسي و مامي حرف مي زدم.
از رفتارت با اونا راضي نيستم.
درسته که بايد با پايين دست سختگير باشي، اما بايد با اونا مهربون باشي...
به خصوص با سياه ها. بله، پدر، مي دونم.
اما کاري ازشون نخواستم که خودم انجام ندم.
با اينحال، کتي اسکارلت، من خوشم نمي ياد. بايد در اين مورد با خانم اُهارا حرف بزنم.
تو اينجا بيرون از رختخواب چيکار مي کني؟ اسکارلت، عزيزم. بايد باهات حرف بزنم.
تو داري خيلي سخت کار مي کني.
من نمي تونم توي تخت بخوابم و هيچ کاري نکنم.
برگرد برو بالا.
تو مثل يه کره اسبي که تازه دنيا اومده ، ضعيفي.
خواهش مي کنم اسکارلت، بهم اجازه بده.
نمي خواد اينقدر اشراف زاده بازي در بياري.
من به انداره کافي زحمت مي کشم...
بدون اينکه تو بخواي خودت رو مريض کني پس کار تو به هيچ دردي نمي خوره.
اوه، من اينطوري بهش فکر نکرده بودم.
تکون نخور وگرنه شليک مي کنم.
تو تنهايي، خانم کوچولو؟
زياد مهربون نيستي، درسته؟
چيزي غير از اين گوشواره ها نداري؟ شما شمالي ها قبلاً اينجا رو غارت کردين.
پس يه آتيش باره ي کوچولويي، درسته؟
چي توي دستت قايم کردي؟
اسکارلت، اونو کُشتي.
خوشحالم که اونو کُشتي.
اسکارلت، چي شد؟
چيه اسکارلت؟
چيه؟
خواهر بزرگت داشت اسلحه رو تميز مي کرد
که گلوله در رفت و خودش هم خيلي ترسيد. اوه، خدا رو شکر.
به اندازه کافي ترس و وحشت نداريم؟
به کتي اسکارلت بگو بيشتر مواظب باشه.
چقدر خوب دروغ مي گي، ملي.
بايد اونو ببريم بيرون و دفنش کنيم. اگه شمالي ها اونو اينجا پيدا کنند، اونا...
من کس ديگه اي نديدم.
فکر کنم فراري بوده.
اگه اينطوري هم باشه، بايد اونو پنهان کنيم.
ممکنه اين موضوع رو بفهمند، و بعدش مي يان و تو رو مي گيرن.
مي تونيم توي علفزار که خاکش نرمه اون رو دفن کنيم... اما چطوري از اينجا ببرمش بيرون؟ هر کدوم يه پاش رو مي گيريم و مي کشيم.
ما يه گربه هم نمي تونيم بکشيم.
فکر مي کني اين درست نيست که به کوله پشتي ش دست بزنيم؟
شرمنده م که به فکر خودم نرسيد.
تو کوله پشتي رو بگرد، من جيباش رو مي گردم.
نگاه کن.
يه کم احساس ضعف مي کنم.
ملي، فکر کنم پر از پوله! اوه، ملي، نگاه کن!
نگاه کن!
ده، بيست، سي، چهل دلار...
الان وقت شمردن نيست.
وقت زيادي نداريم.
متوجه ميشي که اين يعني اينکه مي تونيم يه چيزي گير بياريم و بخوريم؟
جيب هاي ديگه ش رو هم نگاه کن.
عجله کن، عجله کن! -بايد اينو از اينجا ببريم بيرون .
-بيا .
اگه خونش توي حياط بريزه، نمي تونيم مخفي ش کنيم.
لباس خوابت رو بده من، ملي. مي بندم دور سرش.
مسخره بازي در نيار.
من نگات نمي کنم.
اگه خودم زير پوش و زير شلواري داشتم، ازشون استفاده مي کردم.
خدا رو شکر من اينقدر خجالتي نيستم.
حالا برو توي تخت خوابت. اگه نري مي ميري.
وقتي دفنش کردم اينجا رو تميز مي کنم.
نه، من تميزش مي کنم.
خب، فکر کنم من کشتمش.
نمي خوام حالا بهش فکر کنم.
فردا بهش فکر مي کنم.
کتي اسکارلت!
کتي اسکارلت! تموم شد!
تموم شد!
همه چي تموم شد!
جنگ تموم شد!
لي محاصره شد.
-امکان نداره .
-چرا جنگيديم؟
اشلي مي ياد خونه.
آره، اشلي مي ياد خونه.
پنبه بيشتري مي کاريم. سال ديگه بايد پنبه تا آسمون بره!
راهو باز کنيد، ياغي ها!
از سر راه بريد کنار!
جا براي يه آدم در حال مرگ ندارين؟
براي جنوبي ها، چه مُرده و زنده، جايي ندارم.
از سر راه برو کنار.
فکر کنم ترجيح مي ده که راه بره. برو حيوون!
بريد کنار، گداها!
طوري رفتار مي کنند انگار جنگ رو بردند!
زود باش و شلوارت رو بده من، آقاي کندي.
پوستت رو با صابون تميز کن قبل از اينکه خودم پوستت رو نکندم.
بايد اين شلوارها رو توي آب داغ بذارم.
تمام افراد ارتش جنوب اين مشکل رو دارند: لباس هاي کثيف و اسهال خوني.
شرم آوره، اين چه طرز برخورد با آقاي کنديه؟
اگه شپش هاي آقاي کندي به تو هم برسه، تو بيشتر شرم آور ميشي!
بيا.
بايد اين آقا رو تنها بذاري چون ايشون خسته و گرسنه هستند.
خوشحالم که دوباره يه بچه مي بينم.
کوچولوي خوب.
دو سال ديگه توي لژيون کاب و مي تونستيم ازش نگهداري کنيم.
شما در لژيون کاب بودين؟ بله، خانم.
پس بايد شوهر منو بشناسين، سرگرد ويلکس.
اوه، بله ، خانوم.
فکر کنم توي اسپاتسيلوينيا اسير شد. اسير!
اوه، خدا رو شکر، پس اون...
اوه، اشلي بيچاره من توي زندان شمالي هاست!
ملني.
بله اسکارلت.
اومدم. بيا، بو.
من مواظبش مي مونم، خانم.
ما دوستاي خوبي هستيم.
اوه، ممنون.
من روز و شب جون مي کنم تا يه غذايي در بياريم و خودمون از گرسنگي نميريم.
و تو همه غذاها رو مي دي به اين مترسک هاي گشنه. مثل ملخ مي ريزن اينجا.
اوقات تلخي نکن، اسکارلت.
همين الان شنيدم اشلي رو اسير کردند.
-اشلي، اسير؟ -آره .
و شايد اگه زنده و خوب باشه، الان توي يکي از جاده هاي شمالي باشه.
و شايد يه زن شمالي داره شامش رو با اون تقسيم مي کنه و به عشقم کمک مي کنه که به خونه و پيش من برگرده.
اميدوارم، ملي. خانم اسکارلت.
خانم اسکارلت، مي خواستم مطلبي رو به پدرتون بگم، اما... به نظر نمي رسه که اون... شايد من بتونم کمک تون کنم.
الان رئيس خانواده منم.
خب، من...
خانم اسکارلت، مي خواستم از سوئلن خواستگاري کنم.
منظورت اينه که در تمام اين مدت که اون منتظرت بود ازش خواستگاري نکردي؟
خب، حقيقت اينه که، من از اون خيلي پيرترم، و...
خب، حالا حتي يه پول سياه هم ندارم. کي اين روزا داره؟
خانم اسکارلت، اگه عشق واقعي براي شما ارزشي داره...
مي تونيد مطمئن باشيد که خواهرتون در اون ثروتمند خواهد شد.
اگه نامزدش کنم مي رم يه جاي ديگه و يه کاسبي کوچيک راه مي ندازم. همينکه دوباره روي پاهام وايسم...
خيلي خب، فرانک.
مطمئنم که مي تونم به جاي پدر حرف بزنم.
همين حالا برو ازش خواستگاري کن.
اوه، ممنون، خانم اسکارلت.
ببخشيد، ببخشيد.
اسکارلت، آقاي کندي مشکلي داره؟
مشکلي که خودش هم نمي دونه چيه. بالاخره از سوئلن خواستگاري کرد.
اوه، خيلي خوشحالم.
خيلي حيفه که الان نمي تونه باهاش ازدواج کنه.
اينطوري حداقل يه نون خور کم ميشد.
اوه، يکي ديگه. اميدوارم اين يکي گرسنه نباشه.
حتماً گرسنه س.
برم به پريسي بگم يه بشقاب اضافه...
اشلي!
اشلي!
عزيزم!
خراب کاري نکن، خانم اسکارلت.
ولم کن، احمق!
ولم کن.
اون اشلي ـه!
اون همسرشه، درسته؟
-خيلي به موقع اومدي .
-اون اسب رو نعل کردي؟
-بله، همه چي مرتبه .
خوبه که اسب ها کفش دارن و آدم ها ندارن.
بيا، اين سوپ رو هم بزن.
بله، خانم.
خانم اسکارلت.
مي خواستم بدونم چقدر پول براتون باقي مونده، به طلا.
ده دلار. چرا؟
اين کافي نيست.
راجب چي داري حرف مي زني؟
خب، خانم اسکارلت، ديدم اون سفيد پوست ِ بي سرو پا، ويلکرسون... که يه زماني نوکر آقاي جرارلد بود اومده بود اينجا.
اون الان يه ارتشي ِ شماليه، داشت پز مي داد و مي گفت... رفقاي تازه بدوران رسيده ش ماليات سنگيني براي تارا بريدن. مگه چقدر بايد بديم؟
شنيدم يه مامور ماليات مي گفت 300 دلار
سيصد دلار!
مي تونه سه ميليون دلار باشه.
اما بايد تهيه ش کنم، همين. بله، خانم.
چطوري؟
از آقاي اشلي مي گيرم.
اوه، اون 300 دلار نداره، خانم اسکارلت.
خب، اگه بخوام مي تونم ازش بپرسم، درسته؟
سوال کردن که گرفتن نميشه.
اشلي!
ميگن ايب لينکلن به توسعه خط آهن خيلي علاقه منده.
وقتي مهارتش رو بدست بيارم بايد ديد چقدر مي تونم پيش برم.
شمالي ها 300 دلار ماليات مي خوان.
بايد چيکار کنيم؟
اشلي، وضع مون چي ميشه؟
وقتي تمدني زير و رو بشه مردم چه وضعي پيدا مي کنند؟
اونايي که شهامت و هوش دارن موفق ميشن. و اونايي که ندارن از بين مي رن.
محض رضاي خدا، وقتي ما داريم از بين مي ريم...
نمي خوام برام فلسفه بافي کني. حق با توئه، اسکارلت.
من دارم بي جهت درباره تمدن حرف مي زنم...
در حالي که تارا در خطره.
اومدي ازم کمک بخواي، و من نمي تونم بهت کمکي کنم.
اوه، اسکارلت، من... من يه بزدلم.
تو، اشلي، بزدل؟
تو از چي مي ترسي؟
اوه، فکر کنم بيشتر حقايق زندگي برام روشن شده.
نه اينکه مجبورم ريل گذاري کنم... اما به از دست دادن زيبايي ِ زندگي اي که دوست داشتم، فکر مي کنم.
اگه جنگ نشده بود، مي تونستم زندگي خوشي رو در دوازده بلوط به پايان برسونم.
ولي جنگ شروع شد.
ديدم که چطور دوستانم کشته شدند.
درد و رنج مرداني که به اونا شليک کردم رو ديدم.
و حالا خودم رو در دنيايي مي بينم که براي من هزار بار از مرگ بدتره.
دنيايي که ديگه جايي براي من نداره.
نمي تونم اينا رو به تو بفهمونم چون تو معناي ترس رو نمي فهمي.
مواجه شدن با واقعيت برات مهم نيست... هيچوقت هم مثل من نخواستي از چنگالش فرار کني.
فرار؟
اوه، اشلي، داري اشتباه مي کنم.
منم مي خوام فرار کنم.
من خيلي خسته شدم.
من براي غذا و پول خيلي مبارزه کردم.
اينقدر علف هرز کندم و بيل زدم و پنبه جمع کردم که يه دقيقه هم نمي تونم تحملش کنم.
بهت مي گم، اشلي، جنوب مُرده. مُرده.
شمالي ها و تازه به دوران رسيده ها اونو گرفتند و چيزي برامون باقي نمونده.
اوه، اشلي... بيا فرار کنيم. مي ريم به مکزيک.
اونا توي ارتش مکزيک افسر مي خوان.
مي تونيم اونجا خيلي خوشبخت بشيم.
برات کار مي کنم، برات هر کاري مي کنم.
مي دونم که تو ملني رو دوست نداري.
خودت اون روز توي دوازده بلوط بهم گفتي.
و در هر حال، ملني ديگه نمي تونه...
دکتر ميد بهم گفت که اون ديگه نمي تونه بچه دار بشه و من مي تونم... نميشه حرفاي اون روز توي دوازده بلوط رو فراموش کنيم؟
فکر کردي من مي تونم فراموش کنم؟
خودت فراموش کردي؟
صادقانه مي توني بهم بگي دوستم نداري؟
من دوستت ندارم .
-اين يه دروغه !
حتي اگه داشته باشم، فکر مي کني من حاضرم ملني و بچه رو ول کنم و قلب ملني رو بشکنم؟
تو نمي توني پدرت و دخترا رو ول کني. مي تونم اونا رو ول کنم.
حالم ازشون بهم مي خوره.
آره، خيلي خسته شدي.
به همين خاطره که اين حرفا رو مي زني.
تو بار همه ما رو به دوش کشيدي... اما از حالا به بعد بيشتر بهت کمک مي کنم، قول مي دم.
فقط از يه راه مي توني کمکم کني. منو از اينجا ببر.
اينجا چيزي نداره که بخوايم به خاطرش بمونيم.
هيچي.
هيچي غير از شرافت.
اوه، خواهش مي کنم، اسکارلت.
خواهش مي کنم، عزيزم، تو نبايد گريه کني. تو نبايد.
خواهش مي کنم، عزيز ِ شجاعم، تو نبايد گريه کني.
تو منو دوست داري، تو منو دوست داري. -بگو، بگو .
-نه، اينو نگو .
تو منو دوست داري، تو منو دوست داري.
ما اينکارو نمي کنيم، بهت گفتم.
اين اتفاق ديگه نمي افته.
من ملني و بچه رو برمي دارم و از اينجا مي رم.
بگو که دوستم داري.
باشه، بهت مي گم، خودسري و شهامت ِ تو رو دوست دارم.
اينقدر زياد که بهترين همسري که يه مرد مي تونه داشته باشه رو فراموش مي کنم.
اما، اسکارلت، من نمي تونم ملني رو فراموش کنم.
پس چيزي براي من باقي نمونده.
نه چيزي که به خاطرش مبارزه کنم.
نه چيزي که به خاطرش زندگي کنم.
چرا، يه چيز وجود داره.
چيزي که از من بيشتر دوست داري... اما شايد که ندوني.
تـــارا!
آره، من... هنوز اينو دارم.
لزومي نداره جايي بري.
نمي خوام بذارم شما گرسنگي بکشين چون خودمو بهت تحميل کردم.
ديگه اين اتفاق نمي افته.
-واي، امي اسلاتري ـه . -آره، خانم، منم .
صبر کنيد!
مباشر قديمي تون رو که فراموش نکردين، کردين؟
خب، الان امي ويلکرسونه.
برو پي کارت، ،فاحشه آشغال! از اينجا بريد بيرون!
تو حق نداري اينطوري با همسرم حرف بزني.
همسرت!
کي شد زنت.
کسي که بچه هاي لوس ديگه ت رو بعد از اينکه مادرم رو کشتي، به فرزندي قبول کرد؟
ما اومديم که حالتون رو بپرسيم و دوستانه درباره يه معامله کوچيک صحبت کنيم. دوستانه!
از کي تا حالا ما با امثال شما دوست شديم؟
هنوز اون بالاهايي، نه؟ خب، من همه چيزو درباره شما مي دونم.
من مي دونم که پدرت ديوونه شده.
تو هم نمي توني ماليات رو بپردازي.
و من اومده بودم پيشنهاد خريد اينجا رو بهت بدم... و يه قيمت خوب بهت پيشنهاد بدم. امي اشتياق زيادي داشت که اينجا زندگي کنه.
گورت رو گم کن، شمالي کثيف.
وقتي فهميدي که براي عدم پرداخت ماليات اينجا رو حراج کردم...
مي فهمي اينجا اوضاع دست کيه.
اينجا رو خودم تر و تميز و قفل شده مي خرمش و توش زندگي مي کنم.
اما براي حراج کلانتر منتظر مي مونم.
از تارا فقط همين نصيبت ميشه!
براي اينکار پشيمون ميشي.
ما برمي گرديم!
بهت نشون مي دم صاحب تارا کيه.
پدر، برگرد!
پدر، برگرد! پدر!
شمالي ترسو!
پدر!
خداي من، خانم اسکارلت.
اين ساعت آقاي جرارلده. بگيرش.
براي توئه.
پدر مي خواست مال تو باشه.
دليلي نداره الان اين ساعت رو به من بدين، خانم اسکارلت.
بايد تمام چيزاي باارزش تون رو براي پرداخت ماليات بفروشيد.
فکر کردي ساعت پدر رو مي فروشم؟
و گريه نکن.
مي تونم گريه همه رو تحمل کنم غير از تو.
اوه، مامي، مامي.
از خودتون شهامت نشون دادين، خانم اسکارلت، همينطور هم بايد ادامه بدين.
به قديم هاي پدرتون فکر کنيد.
نمي تونم به پدر فکر کنم.
به هيچ چيز غير از اون 300 دلار نمي تونم فکر کنم.
در اين مورد فکر کردن بي فايده س، خانم اسکارلت.
هيچکس چنين پولي نداره.
هيچکس به جز شمالي ها و آدماي پست اون همه پول نداره.
رت! اون ديگه کيه؟
شماليه؟
اوه، مامي، خيلي لاغر شدم و رنگم پريده و... لباسي هم ندارم.
برو بالا و الگوهاي لباس هاي قديمي مامان رو بيار.
براي پرده خانم الن چه خوابي ديدي؟ بايد برام يه لباس جديد درست کني.
با پرده خانم الن نه.
مگه از روي جنازه م رد بشي.
خداي من!
حالا اينا پرده هاي من هستند.
من براي اون 300 دلار مي رم به آتلانتا و بايد مثل يه ملکه باشم.
-کي باهات تا آتلانتا مي ياد؟ -تنها مي رم .
خيال کردي.
منم باهات مي يام آتلانتا.
با تو و اون لباس جديد. مامي، عزيزم.
نيازي نيست اينطوري شيرين باهام حرف بزني، خانم اسکارلت.
من از اون موقع که اولين قنداقت رو بستم تو رو مي شناسم.
گفتم که باهات مي يام آتلانتا، و اينکارم مي کنم. شاه و سه، ها؟
چه خوب شد براي من، سرگرد!
حيفي که نميشه با بازي پوکر تو يه جنگ پيروز شد.
کارت بهتر از ژنرال نبوده. چيه، سرجوخه؟
قربان، يه خانم اومده مي خواد سروان باتلر رو ببينه.
مي گه که خواهرشه.
يه خواهر ديگه؟
اينجا زندانه ، نه حرمسرا، سروان باتلر.
نه، سرگرد، اين يکي از اونا نيست.
اين يکي يه دده سياه هم همراهشه.
جدي؟
اين يکي رو مي خوام ببينم، سرگرد، البته بدون دده سياه ش.
بذار ببينم، ضررهاي من امروز عصر چقدر بوده
سيصد و چهل دلار.
بدهي م رفته بالا، مگه نه، سرگرد؟
بسيار خب، سرجوخه.
خواهر سروان باتلر رو بيار توي سلولش.
ممنون، سرگرد.
ببخشيد، آقايون.
با مردي که اينقدر راحت پولاش رو مي بازه مشکله که سخت گير باشي.
-اسکارلت !
خواهر کوچولو و عزيزم.
نگران نباش، سرجوخه.
خواهرم برام اره و سوهان نياورده.
مي تونم حالا ببوسمت؟
روي پيشوني م، مثل يه برادر خوب. نه، ممنون.
صبر مي کنم به اميد چيزاي بهتر.
اوه، رت، وقتي شنيدم زنداني خيلي ناراحت شدم.
از بس فکر مي کردم نمي تونستم بخوابم.
درسته که مي خوان اعدامت کنن؟ تو ناراحت ميشي؟
-اوه، رت !
-خب، هنوز نگران نباش .
اونا يه اتهاماتي بهم زدن...
اما اونا دنبال پول من هستند.
اونا فکر مي کنند خزانه جنوبي ها رو من خالي کردم.
خب، اينکارو کردي؟
اين ديگه چه سواليه؟ !
بهتره درباره چيزاي بي ارزشي مثل پول حرف نزنيم.
چقدر خوب کردي که به ديدنم اومدي.
و چقدر هم خوشگل شدي.
اوه، رت، چطور مي توني سر به سر يه دختر دهاتي مثل من بذاري.
خدا رو شکر که تو ژنده پوش نيستي.
از ديدن زن هاي ژنده پوش خسته شدم.
بچرخ.
ميشه درسته تو رو خورد.
و خيلي مرفه البته.
ممنون، زياد بد هم نبوديم.
همه در تارا حالشون خوبه، اما... ديگه خيلي خسته شده بودم و گفتم يه سري بيام به شهر بزنم.
تو يه مخلوق بدون قلبي. اما اين بخشي از جذابيت توئه.
تو بيشتر از اونچه که قانون اجازه مي ده جذابيت داري.
راستش من اينجا نيومدم که مسخره م کني، رت.
من اومدم چون از فکر اينکه تو توي دردسر افتادي خيلي ناراحت بودم.
من به خاطر اون شب که منو توي جاده تارا تنها گذاشتي و رفتي ازت عصباني بودم... و هنوزم تو رو نبخشيدم.
اوه، اسکارلت، اينو نگو.
خب، بايد اعتراف کنم اگه به خاطر تو نبود، شايد الان زنده نبودم.
و وقتي که به خودم فکر مي کنم که همه چيزي که مي تونم آرزو داشته باشم... رو دارم، و تو اينجايي توي اين زندان وحشتناک... که زندان آدميزاد هم نيست، رت.
اوه، دارم سعي مي کنم که شوخي کنم وقتي که... دلم مي خواد گريه کنم.
الانه که گريه کنم.
اسکارلت، امکان داره که...
چي ممکنه، رت؟
که قلب يه زن رو در خودت رشد دادي، قلب يه زن واقعي رو؟
همينطوره، رت. همينطوره.
مي دوني، بودن در زندان به خاطر شنيدن اين حرف از تو ارزش داره.
خيلي هم ارزش داره.
بهتره اين خيمه شب بازي رو بذاري کنار، اسکارلت.
که گفتي که همه چي توي تارا خوبه، درسته؟
چه بلايي سر دستات آوردي؟
بدون دستکش سوارکاري کردم. اين دست يه خانم نيست.
معلومه که با کارگرا توي مزرعه کار مي کردي.
چرا دروغ گفتي؟
قضيه چيه؟
داشت باورم ميشد که تو نگرانم هستي. اما من هستم.
بهتره که حقيقت رو بگي.
تو يه چيزي ازم مي خواي... اينقدر مهمه که توي اين لباس مخملي ت داري اين نمايش رو بازي مي کني.
چي مي خواي؟ پول؟
براي پرداخت ماليات تارا 300 دلار مي خوام.
بهت دروغ گفتم که همه چي مرتبه.
ديگه بدتر از اين نمي تونه باشه.
و تو ميليون ها دلار پول داري، رت.
چي به عنوان وثيقه مي دي؟ -گوشواره هامو .
-جالب نيست .
-سند تارا چطوره؟
-مزرعه به چه دردم مي خوره؟
چيزي از دست نمي دي.
با پول پنبه سال بعد طلبت رو مي دم.
زياد خوب نيست.
چيز بهتري نداري؟
يه وقتي گفتي دوستم داري.
اگه هنوز دوستم داري، رت...
فراموش نکردي که گفتم اهل ازدواج نيستم
نه، فراموش نکردم.
تو 300 دلار نمي ارزي.
تو به جز بدبختي براي يه مرد هيچ معنايي نمي دي.
ادامه بده، بهم توهين کن.
برام مهم نيست که چي بهم ميگي، فقط پول رو بهم بده.
من نمي خوام تارا رو از دست بدم.
تا موقعي که زنده ام نمي تونم اونو از دست بدم.
اوه، رت.
ميشه لطفاً اون پول رو بهم بدي؟
اگه مي خواستم هم نمي تونستم پول رو بهت بدم.
سرمايه من در ليورپوله، نه در آتلانتا.
اگه يه برات بکشم، شمالي ها مثل اردکي که به يه ماهي حمله مي کنند، مي ريزن سرم.
مي بيني عزيزم، تو خودتو بي جهت خوار کردي.
هي، هي، بس کن!
مي خواي شمالي ها تو رو اينطوري ببينند؟
بهم دست نزن، حيوون بوگندو.
تو از همون اول مي دونستي که من چي مي خوام بگم.
تو مي دونستي که پول رو بهم قرض نمي دي و با اين حال گذاشتي ادامه بدم و حرفمو بزنم.
اما شنيدن هر چيزي از تو لذت بخشه. خوشحال باش.
مي توني بياي و توي مراسم اعدامم شرکت کني و من تو رو توي وصيت نامه م يادم هست.
براي مراسمت مي يام.
تنها چيزي که ازش مي ترسم اينه که... اونا اون موقع که پول ماليات تارا رو بدي، اعدامت نمي کنند.
بگين "بل والتينگ".
کجا بودين؟
فکر مي کردم سروان باتلر رو رها کردين.
اوه، سرمو گرم نگه مي دارم.
کمکم کن.
اين ديگه کيه؟
تا حالا توي عمرم مويي با اين رنگ نديده بودم.
تو اين خانم مو رنگ کرده رو مي شناسي؟
اي کاش مي شناختمش. مي تونست برام پول گير بياره.
مهم نيست که توي زندان برات چيکار کردن... اونا کاري بيشتر از اونچه که لياقتش رو داشتي نکردند... براي ديدن يه سفيد پوست آشغال توي زندان!
تازه و سبز.
تازه از مزرعه رسيده.
هي، امشب چکاره اي، سوسي؟
اون بهترين آدم توي جورجياست.
تو اوهايو چنين چيزي پيدا نمي کنيد.
-مي دونيد ما مي خوايم چيکار کنيم؟
-چي؟
به همه تون 40 هکتار زمين و يه قاطر مي دم! -و يه قاطر؟
-چهل هکتار زمين و يه قاطر !
خدايا!
چون ما دوستان شما هستيم... و شما مي خواين به ما راي بدين... و شما هم مثل دوستاتون راي مي دين!
عجله براي چيه، خواهر؟
چه بلايي سر اين شهر اومده؟
شمالي ها داخلش هستند!
همونطور که همه جا هستند.
برو کنار، آشغال!
راهو باز کنيد.
برو ببينم!
يالا!
باورم نميشه شما باشيد خانم اسکارلت!
-واي، فرانک کندي !
-و مامي !
هميشه ديدن دوستان قديمي خوشحال کننده س.
نمي دونستم توي آتلانتا هستي.
منم نمي دونستم که اينجايي.
خانم سوئلن درباره مغازه م چيزي بهتون نگفت؟
يادم نمي ياد.
تو مغازه داري؟
بهتره بيايين داخل و يه نگاهي بندازين
فکر نکنم براي خانمي مثل شما چيز مهمي باشه، اما... اما بهش افتخار مي کنم.
درآمدي که نداري؟
خب، شکايتي ندارم.
در واقع، تشويق هم شدم.
مردم ميگن تاجر دنيا اومدم.
ديگه چيزي نمونده من و خانم سوئلن ازدواج کنيم.
يعني اينقدر کارت گرفته؟
بله، همينطوره، خانم اسکارلت.
البته ميليونر که نيستم... اما هيچي نشده 1000 دلار جمع کردم.
و چوب بري هم داري.
خب... اين فقط يه کار جانبيه.
کار جانبي، فرانک؟
با اين همه درختاي کاج دور و بر آتلانتا و اين همه ساختموني که ساخته ميشه؟
خب، همه اينا پول مي خواد، خانم اسکارلت... و من بايد به فکر خريد خونه هم باشم.
خونه مي خواي چيکار؟
براي اينکه من و خانم سوئلن توش زندگي کنيم.
اينجا در آتلانتا؟
مي خواي اونو بياري اينجا توي آتلانتا، درسته؟
اين کمک زيادي به تارا نمي کنه.
منظورتون رو درست متوجه نشدم، خانم اسکارلت.
منظوري نداشتم.
فرانک، ميشه منو تا خونه عمه پيتي ببري؟
باعث افتخار منه، خانم اسکارلت.
بد نيست خودت هم براي شام بموني.
مطمئنم عمه پيتي هم موافقه و دوست دارم يه سر بياي پيشش.
اوه، شما به من خيلي محبت دارين، خانم اسکارلت.
ممکنه برام تعريف کنيد... ممکنه از خانم سوئلن برام تعريف کنيد؟
چي شده، خانم اسکارلت؟
خانم سوئلن که مريض نيست، هست؟
اوه، نه، نه.
مطمئن بودم که براتون نوشته.
ولي فکر کنم خجالت کشيده و چيزي ننوشته.
بايدم خجالت بکشه.
اوه، چقدر بده که آدم چنين خواهر بدي داشته باشه.
بايد به من بگين، خانم اسکارت.
اينقدر منو زجر ندين.
خب، اون قراره ماه آينده با يه پسر دهاتي عروسي کنه.
اون از انتظار خسته شده و مي ترسيد يه دختر ترشيده بشه...
اوه، متاسفم که من اين خبر رو بهت مي دم.
اوه ، سرد شد.
دستکشم رو خونه جا گذاشتم.
اشکال نداره دستم رو توي جيبت بذارم؟
اما ملني، تو نمي دوني اون چيکار کرده.
اون رفته و با آقاي کندي ِ من ازدواج کرده.
اون عاشق من بود، و اون رفته و باهاش ازدواج کرده.
اون اين کارو کرد که تارا رو نجات بده، تو بايد بفهمي.
من از تارا متنفرم!
و از اسکارلت هم متنفرم!
اون تنها چيزيه که بيشتر از تارا ازش متنفرم.
همش تقصير منه.
بايد براي اون پول ماليات اقدام به راهزني مي کردم.
نمي تونستم بذارم چنين کاري بکني، و...
خب، در هر حال، کاريه که شده
بله، کار از کار گذشته.
تو هيچوقت نمي ذاشتي دست به کار نادرستي بزنم... اما خودت با مردي ازدواج کردي که دوستش نداشتي.
خب، حداقل ديگه نگران درموندگي من نيستي.
منظورت چيه؟
من دارم مي رم نيويورک.
توي بانک کاري برام پيدا شده.
اما تو نمي توني اينکارو بکني.
من روت حساب کردم که بهم کمک کني و کار چوب بري رو شروع کنيم، اشلي... و خوب، من روت حساب کرده بودم.
من بدردت نمي خورم.
چون از چوب بري هيچي نمي دونم.
در مورد کاراي بانکي هم اطلاعي نداري.
و نيمي از سود رو هم به تو مي دم، اشلي.
تو خيلي بزرگواري، اسکارلت.
اما مشکل اين نيست.
اگه بيام آتلانتا و دوباره ازت کمک بگيرم... تا آخر عمر نمي تونم روي پاي خودم وايسم.
اوه، فقط همين؟
خب، مي توني به تدريج تمام اون کارو بخري و بعدش همش مال خودت ميشه و...
نه، اسکارلت.
اشلي...
اشلي.
اسکارلت!
اسکارلت، چي شده؟
اشلي خيلي بدجنسه و ازش متنفرم.
چيکار کردي؟
اون ازم خواست که بيام آتلانتا.
که در شروع کار چوب بُري بهم کمک کنه، ولي حاضر نيست کمکم کنه و اون...
چرا، تو چقدر نمک نشناسي.
فکر کن اشلي، فکر کن.
اگه به خاطر اسکارلت نبود، من توي آتلانتا مُرده بودم.
و شايد اون بو ِ کوچولو رو هم نداشتيم... و وقتي يادم مي ياد که اون چطور پنبه ها رو مي چيد که بتونه شکم ما رو سير کنه... فقط مي تونم...
اوه، عزيزم.
خيلي خب ملني.
من ميرم به آتلانتا.
نمي تونم با هر دوي شما بجنگم.
خب، اينم کارگرهاي جديدتون، خانم کندي.
از بهترين زنداني هاي جورجيا هستند.
به نظر خيلي لاغر و ضعيف مي يان، گالاجر.
ايست!
اينا براي اجاره کردن بهترين هستند، خانم.
و اگه دست جاني گالاجر رو باز بذارين... چيزي که از اينا مي خواين رو بدست مي يارين.
خيلي خب، سرکارگر تو هستي.
فقط مي خوام که کارخونه به کارش ادامه بده و هر وقت چوب خواستم برام توزيع کني.
جاني گالاجر در خدمت شماست، خانم.
اما يادتون باشه... نه سوالي بکنيد و نه مداخله. قبوله.
صبح کارت رو شروع کن، گالاجر.
يالا، راه بيفتين!
بجنبين، تکون بخورين!
اما اسکارلت، اينکار درست نيست و خودت هم مي دوني.
اينکه يه خانم تجارت کنه خودش به اندازه کافي بد هست، اما...
از چي داري شکايت مي کني؟
اگه اين کارخونه رو دست نمي گرفتم که از بين مي رفت.
من کارخونه رو نمي خواستم، اگه دوستام که بهم بدهکار بودند رو تحت فشار... نذاشته بودي اونو نمي تونستيم بخريم
درست ميگم، اشلي؟
چي، موسسه خيريه باز کردي؟
حالا برگرد فروشگاه، بعد هم برو خونه و دوات رو بخوري.
زياد حالت خوب به نظر نمي ياد.
اما عزيزم، بهتر نيست باهام بياي خونه؟
ديگه مزاحمم نشو و بهم عزيزم هم نگو!
باشه، باشه.
شب بخير، اشلي.
تا حالا زني نديده بودم به اين سرعت عصباني بشه.
اسکارلت، من نمي خوام دخالت کنم، اما... ولي دلم مي خواست بهم اجازه بدي به جاي مجرمين از کارگران آزاد استفاده کنم.
به نظرم اينکار بهتره. کارگر!
دستمزدشون کمرمون رو مي شکنه، و مجرمين خيلي ارزون هستند.
اگه دست گالاجر رو باز بذاري...
دستشو باز بذاري!
مي دوني اين يعني چي.
اون بهشون گرسنگي مي ده و اونا رو شلاق مي زنه.
بعضي از اونا مريض هستند، سوء تغذيه دارن...
اوه، اشلي، چي داري ميگي؟
اگه ولت کنند حتماً روزي سه وعده بهشون جوجه مي دي و... مي ذاري لاي لحاف گرم و نرم بخوابند.
من حاضر نيستم در برابر بدبختي ديگران و کار اجباري کارگران پول در بيارم.
تو زياد با برده داري مخالفتي نداشتي.
اون موقع فرق مي کرد.
ما باهاشون اينطوري رفتار نمي کرديم.
تازه، قبل از مرگ پدرم همه شون رو آزاد کردم... اگه که جنگ اونا رو آزاد نکرده بود.
اوه، ببخشيد، اشلي.
اما نکنه بي پولي رو فراموش کردي؟
من متوجه شدم که پول مهم ترين چيز توي دنياست... و تصميم ندارم ديگه بي پولي بکشم.
مي خوام اونقدر پول در بيارم که شمالي ها نتونند تارا رو از چنگم در بيارن.
و به هر نحوي هم اينکارو مي کنم.
اما ما تنها جنوبي هايي نيستيم که رنج برديم.
دوستانمون رو نگاه کن.
اونا افتخار و عطوفت شون رو هم حفظ کردند.
و دارن گرسنگي مي کشند.
من کاري به احمقايي که به خودشون کمک نمي کنند، ندارم.
مي دونم درباره م چي مي گن، و من اهميتي نمي دم.
مي خوام با شمالي هاي تازه به دوران رسيده دوستي کنم.
من اونا رو با روش خودشون شکست مي دم، و تو هم بايد اونا رو با من شکست بدي.
خوبه.
يه کم ببرش اونطرف.
عصر بخير، خانم کندي.
عصر بخير.
کارتون داره توسعه پيدا مي کنه، درسته؟
قطعاً همينطوره.
اما تو داري با همون آدمايي که ما رو غارت کردند و... شکنجه دادند و در گرسنگي گذاشتند، معامله مي کنه.
اينا همه گذشته، ملي.
و من مي خوام بهترين نتيجه رو بدست بيارم، ولو اينکه شمالي باشند.
مي دوني، دالي مريوتر و دکتر ميد اونو ديدن... که خودش به شمالي ها چوب فروخته.
تازه کجاش رو ديدي...
فکر کنم کاري که اون داره با برادرم اشلي مي کنه، وحشتناکه.
اون حتي با کالسکه ش توي خيابون جولان مي ده.
خانم کندي عزيز.
خانم کندي عزيز و مهربانم.
چطور جرات مي کني توي صورتم نگاه کني.
اگه کمي صبر کرده بودي... ميليون ها پول منو تصاحب مي کردي.
اوه، زن ها چقدر بي وفا هستند!
چي مي خواي؟
من کاراي مهمي دارم.
ممکنه حس کنجکاوي منو که مدت هاست داره زجرم مي ده ارضا کني؟
خب، چيه؟
سريع باش.
بهم بگو اسکارلت، از اينکه با مردهايي که دوست نداري ازدواج مي کني، چندشت نميشه؟
چطوري از زندان در اومدي؟
چرا اعدامت نکردند؟
اينکه چيزي نيست.
چيزي نيست که نشه با پول خريد.
مي بينم که تو حتي آقاي ويلکس ِ بزرگوار رو هم خريدي.
پس هنوز هم از اشلي ويلکس متنفري.
مي دوني، فکر کنم بهش حسودي مي کني.
هنوز هم فکر کردي زن زيباي شهر هستي، مگه نه؟
اينکه در دنيا لنگه ت پيدا نميشه.
هر مردي رو که مي بيني از عشقت مي ميره.
ولم کن!
عصباني نشو، اسکارلت.
بگو، کجا داري مي ري؟
مي رم کارخونه، با اينکه بهت ربطي هم نداره.
از اون راه تنهايي رد ميشي؟
مگه بهت نگفتند که عبور از اون آشغال ها، تنهايي خطرناکه؟
نگران من نباش.
مي تونم مستقيم شليک کنم البته اگه هدف زياد دور نباشه.
عجب زني!
ميشه بهم يه سکه بدي؟
اسبم رو ول کن!
اسب رو بگير!
کمک!
کمک!
کمک!
خانم اسکارلت!
خانم اسکارلت، صبر کنيد!
خانم اسکارلت!
خانم اسکارلت!
من بيگ سَم هستم!
بيگ سَم!
خانم اسکارلت!
صبر کنيد!
سَم!
سَم!
زخمي شدين، خانم اسکارلت؟
شما رو زخمي کردند؟
گريه نکنيد خانم اسکارلت.
بيگ سَم فوراً شما رو از اينجا مي بره.
برو حيوون!
فوراً خودت رو برسون تارا و همونجا بمون.
حتماً.
من ديگه از اون گداها خسته شدم.
ممنون آقاي فرانک.
خداحافظ خانم اسکارلت.
خداحافظ سَم، و ممنون.
اسکارلت، لباست رو عوض کن و براي غروب برو پيش خانم ملي.
من بايد به يه جلسه سياسي برم.
جلسه سياسي!
بعد از اين اتفاقي که امروز عصر برام افتاد... چطور مي توني توي جلسه سياسي شرکت کني؟
اوه عزيزم!
تو ترسيدي اما صدمه نديدي.
هيچ کس به من اهميتي نمي ده.
تو طوري رفتار مي کني که انگار هيچي نشده.
مردها هميشه از اينکه اونا از زن هاشون مراقبت مي کنند، حسابي پرچونگي مي کنند... و بعد از اتفاقي که امروز براي من افتاد فرانک بايد بره جلسه سياسي.
و اگه زياد برات درد نداره، اينديا ويلکس... خيلي ممنون ميشم اگه بهم بگي چرا اينطوري بهم زل زدي.
صورتم يه وقت سبز شده؟
براي من دردي نداره!
اتفاقي که امروز عصر برات افتاد حقت بود!
اگه عدالت خدا نبود، که بدتر هم ميشد.
اينديا، ساکت باش!
بذار حرفشو بزنه، اون هميشه از من متنفر بوده!
از وقتي برادرش رو ازش گرفتم...
فقط داره حرص مي خوره هيچي نمي گه!
اگه بدونه يکي ازش خوشش مي ياد... حاضره لخت بره توي خيابون!
ازت متنفرم!
تو براي پايين آوردن شخصت آدماي محجوب همه کاري مي کني.
تو الان هم زندگي مردهاي ما رو به خطر انداختي، چون اونا...
اينديا!
بهتره ديگه حرفي نزنيم، وگرنه يکي مون بيش از حد زبون درازي مي کنه.
اينجا چه خبر شده که من اطلاعي ندارم؟
يکي داره نزديک ميشه.
يکي که آقاي اشلي نيست.
ميشه اون اسلحه رو بدين به من، خانم ميد؟
هر کي باشه... ما چيزي نمي دونيم.
اونا کجا رفتند؟
بايد بهم بگين، خانم ويلکس.
موضوع مرگ و زندگيه!
هيچي بهش نگو.
اون جاسوس شمالي هاست.
زود باش خواهش مي کنم!
شايد هنوز هم وقت باشه.
شما از کجا فهميدين؟
من داشتم با دو تا سروان شمالي پوکر بازي مي کردم.
اونا مي دونستند که توي دردسر مي افتند.
اونا عده اي سواره نظام رو فرستادند.
شوهر شما و دوستاش دارن مي رن توي تله.
چيزي بهش نگو!
اون مي خواد تو رو فريب بده!
جاده ديکاتور.
مزرعه قديمي جنوب.
خونه اي که آتيش گرفته.
اونا توي زيرزمين جلسه دارند.
ببينم چيکار مي تونم کنم.
موضوع چيه؟
اگه بهم نگي، ديوونه ميشم!
فکر کرديم بهتره به تو نگيم.
اشلي، فرانک و بقيه رفتن حساب اون دوره گردهايي که توي جنگل... بهت حمله کردند رو برسند.
مردان جنوبي زيادي اينکارو براي... محافظت از ما کردند.
و اگه گير بيفتند، اونا اعدام ميشن، اسکارلت!
و همش هم تقصير توئه!
يه کلمه ديگه حرف بزني، از خونه بيرونت مي کنم، اينديا!
اسکارلت کاري رو که فکر مي کرد درسته، انجام داد.
و مردهاي ما هم دارن کاري که فکر مي کنند درسته رو انجام مي دن.
فرانک!
و اشلي!
اوه، امکان نداره!
صداي اسب مي ياد، خانم ملي.
دارن مي يان.
شما بدوزين، شما بدوزين.
درو باز کن مامي.
شب بخير خانم کندي.
کدوم يکي از شما خانم ويلکسـه؟
من خانم ويلکس هستم.
من مي خوام با آقاي ويلکس صحبت کنم، اگه اجازه بدين.
اون اينجا نيست.
مطمئنيد؟
به حرف خانم ملني شک نکنيد.
قصد بي ادبي نداشتم خانم ويلکس.
اگه بهم قول بدين که راست گفتيد، خونه رو نمي گردم.
اگه دوست دارين بگردين، اما آقاي ويلکس در يه جلسه سياسي که در فروشگاه آقاي کندي برگزار ميشه شرکت کردن.
در فرشگاه نبودند، و امشب جلسه اي هم در کار نبود!
منظورم جلسه سياسيه.
تا اومدن ايشون و دوستانشون ما بيرون منتظر مي مونيم.
گروهبان، خونه رو محاصره کنيد:
يه نفر کنار همه درها و پنجره ها بذارين.
بله قربان!
خياطي تون رو ادمه بدين خانم ها.
و من بلند مي خونم.
"تجربيات و زندگي ديويد کاپرفيلد.
"فصل اول.
"من متولد مي شوم.
"شروع زندگي خود را از تاريخ تولدم آغاز مي کنم، مي نويسم که زاده شدم.
"فصل نه.
جشن تولد خوبي دارم.
"تمام اتفاقاتي که در مدرسه افتاد را پشت سر مي گذارم...
"تا زماني که سالروز تولدم در ماه مارس فرا رسيد.
"غير از اينکه استيرفورث خوشحال تر از هميشه بود...
"چيز ديگري به ياد ندارم.
"او در پايان نيم سال مي رفت، زود تر از آن...
"و ديدن استقلال و روح بيشتر در مقابل چشمانم...
"و پس از آن جالب توجه تر از هميشه، اما...
"به غير از اين چيز ديگري به ياد ندارم.
بزرگ...
"چيزي به ياد ندارم."
ملي!
اونا مستند!
بذارش به عهده من اسکارلت.
و خواهش مي کنم، چيزي نگو
احمق ِ ديوونه!
ساکت!
ميشه محض رضاي خدا خفه شين..
سلام ملي.
پس دوباره شوهرم رو مست کردين، سروان باتلر!
خب، بيارينش تو.
ببخشيد خانم ويلکس.
شوهر شما بازداشته.
اگه قراره آدماي مست رو بازداشت کنيد... زندان بايد پر از شمالي باشه.
بيارش تو، سروان باتلر.
البته اگه خودتون مي تونيد راه برين.
مي خوام يه داستان بگم...
گوش کنيد، دکتر، من...
بذاريدش روي اون صندلي.
و حالا، سروان باتلر، ممکنه منزل ما رو ترک کنيد... و سعي کنيد که يادتون بمونه که ديگه اينجا نيايين؟
خب، تشکر خوبي براي آوردنش به خونه بود... که نذاشتيم با اين حال و روزش گوشه خيابون بمونه!
حالا، پسرا، همه با هم!
دکتر ميد... از شما متعجبم!
اوه اشلي!
چطور مي توني اينکارو با من بکني؟
من زياد مست نيستم، ملي.
اونو ببر توي اتاق خواب و طبق معمول بخوابونش.
بهش دست نزن، اون بازداشته!
هي، تام!
براي چي مي خواي بازداشتش کني؟
مست تر از اون هم ديدم.
خودت هم مست تر بودي!
و تو منو ديدي...
برام مهم نيست چه بلايي سرش مي ياد!
من که پليس نيستم.
اونا به کلبه دوره گردها به خاطر حمله... امروز بعد از ظهرشون به خانم کندي حمله کردند.
خيلي از کلبه ها آتيش گرفته.
چند نفر کشته شدند.
وقتش شده که شما ياغي ها ياد بگيرين که نمي تونيد مجري قانون باشيد.
به چي داري مي خندي؟
امشب شب تو نيست که بهمون درس بدي، تام.
اين دو تا امشب با من بودن.
بله، قربان.
با تو رت؟
کجا؟
دوست ندارم جلوي خانم ها بگم.
بهتره بگي.
بيا توي ايوون تا بهت بگم.
همين جا بگين، سروان باتلر!
فکر کنم من حق دارم که بدونم شوهرم کجا بوده.
خب، خانم، ما رفته بوديم خونه يکي از دوستانم... و سروان.
خانم بل واتلينگ.
ما ورق بازي کرديم، مشروب خورديم و... خب...
حرفتو زدي؟
مجبور بودي جلوي زنم بگي؟
اميدوارم راضي شده باشي، تام.
اين خانم ها تا فردا با شوهراشون حرف نمي زنند.
رت، من چيزي نمي دونستم، من...
ببين، سوگند مي خوري که اونا امشب با تو خونه... بل بودند؟
اگه حرفمو باور نداري از بل بپرس.
اون بهت مي گه، سروان.
تو به عنوان يه نجيب زاده قول مي دي؟
به عنوان يه نجيب زاده؟
خب، معلومه تام.
خب، اگه من... اگه اشتباهي کردم، عذر مي خوام.
اميدوارم منو ببخشيد، خانم ويلکس.
ممکنه بريد و ما رو به حال خودمون بذاريد.
خب، من گفتم معذرت مي خوام و... خب؛ معذرت مي خوام.
بيا گروهبان.
درو قفل کن.
پرده ها رو بکش.
اشلي.
حالش خوبه.
توي شونه شه.
ببرش روي تخت بذارش تا بتونم زخمش رو پانسمان کنم.
فکر کنم مي تونم راه برم.
به تلاشش نمي ارزه.
کدوم طرف؟
اينجاست.
-مامي، يه کم آب گرم مي خوام .
-بله آقا .
-يه کم پارچه براي بانداژ .
-پيدا مي کنم . دماسنج از کجا بيارم؟
کاشکي کيفم باهام بود.
واقعاً رفته بودين اونجا؟
چطوري بود؟
راسته که تو خونه ش چلچراغ هاي بزرگ پرده هاي مجلل و يه عالمه آينه هست؟
خداي من، خانم ميد، اين حرفا چيه.
حالا سروان باتلر، بهم بگين چي شد، همه اتفاقاتي که افتاد.
خيلي دير رسيدم.
وقتي به خونه قديمي ساليوان رسيدم... يه جنگ با شمالي ها در گرفته بود.
آقاي ويلکس زخمي شده بود و دکتر ميد باهاش بود.
بايد ثابت مي کردم يه جايي بودن، هر جايي غير از اونجا.
پس بردمشون خونه بل.
و اونم اونا رو راه داد؟
اون از دوستان قديمي منه.
اوه، ببخشيد، من...
ببخشيد که نتونستم بهانه بهتري پيدا کنم.
اين اولين باري نيست که به من لطف کردين سروان باتلر.
من نمي خوام کار شما رو مورد پرسش قرار بدم.
برم ببينم دکتر ميد چي لازم داره.
اوه، اشلي!
اشلي!
مايل نيستين بدونيد چه بلايي سر شوهرتون اومده، خانم کندي؟
فرانک هم با شما خونه بل واتلينگ بود؟
نه.
خب، پس کجاست؟
اون توي جاده ديکاتور افتاده... مغزش متلاشي شده.
اون مُرده.
کيه؟
من خانم واتلينگ هستم.
اوه، خانم واتلينگ!
تشريف نمي يارين داخل؟
اوه، نه، نمي تونم اينکارو بکنم، خانم ويلکس.
بياييد داخل و يه دقيقه پيشم بشينيد.
چطور مي تونم از کاري که براي ما کردين تشکر کنم؟
چطور مي تونيم از شما تشکر کنيم؟
يادداشت شما رو دريافت کردم که گفته بودين مي خواين حضوراً ازم تشکر کنيد.
خانم ويلکس، شما عقلتون رو از دست دادين.
من فوراً که هوا تاريک شد اومدم که بهتون بگم... شما نبايد حتي فکر اين چيزا رو بکنيد.
خب، من...
خب، شما...
خب، اين اصلاً شايسته نيست.
شايسته نيست که از زني که جون شوهرم رو نجات داده تشکر کنم؟
خانم ويلکس، هيچ خانمي در اين شهر مثل شما به من محبت نداشته.
منظورم جريان پول براي بيمارستانه، مي دونيد.
و من محبت شما رو فراموش نکردم.
و نمي تونستم بشينم و بذارم شما با يه پسر کوچولو بيوه بشين... اگه آقاي ويلکس اعدام ميشد... پسر شما خيلي نازه، خانم ويلکس.
منم يه پسر دارم و خب من...
اوه، جدي؟
اون اينجا...
اوه، نه خانم، اون توي آتلانتا نيست.
اون هيچوقت اينجا نبوده.
مدرسه س.
از وقتي کوچيک بوده اونو نديدم.
خب، در هر حال، اگه شوهر خانم کندي بود... هيچ کمکي نمي کردم، مهم هم نبود سروان باتلر چي ميگه.
اون زن خودخواه و بي احساسيه.
خيلي توي آتلانتا ادعا پيدا کرده.
اون شوهرش رو به کشتن داد انگار که خودش بهش شليک کرده باشه.
شما نبايد اين حرفو درباره اون بزنيد.
از دستم ناراحت نشين خانم ويلکس.
فراموش کردم که چقدر اونو دوست دارين.
اما اون مثل شما نيست و نمي تونم کاريش کنم.
خب ديگه، من بايد برم.
مي ترسم اگه بيشتر اينجا بمونم يکي کالسکه رو تشخيص بده.
به نفع شما هم نيست.
و خانم ويلکس... اگه يه وقت منو توي خيابون ديدين، لزومي نداره باهام حرف بزنيد.
اينو درک مي کنم.
باعث افتخاره با شما حرف بزنم.
باعث افتخار منه که به شما تعهد داشته باشم.
اميدوارم بازم همديگه رو ببينيم.
اوه، نه، خانم،اين درست نيست.
-شب بخير، خانم ويلکس .
-شب بخير، خانم واتلينگ .
و درباره خانم کندي هم اشتباه مي کنيد.
اون به خاطر شوهرش دلشکسته س.
خداي من!
اون رت ـه.
خانم اسکارلت، سروان باتلر براي ديدن شما اومدن.
بهش گفتم که شما عزادارين.
بهش بگو الان مي يام پايين، مامي.
ميگن الان مي يان.
نمي دونم چرا دارن مي يان.
اما دارن مي يان.
تو از من خوشت نمي ياد، مامي
با من بحث نکن.
مي دونم که ازم خوشت نمي ياد.
بي فايده س، اسکارلت.
چي؟
اودوکولون.
راستش نمي دونم منظورت چيه.
منظورم اينه که زيادي خوردي.
مشروب برندي.
شايد خورده باشم؟
تنهايي نخور اسکارلت.
مردم هميشه مي فهمند و بعدش آبروت مي ره.
چي شده؟
از وقتي فرانک رو هم از دست داده بودي بيشتر ناراحتي.
اوه، رت... من خيلي مي ترسم.
باورم نميشه.
تو هيچوقت در زندگيت نترسيدي.
اما حالا مي ترسم.
مي ترسم بميرم و برم جهنم.
به نظر من که خيلي سلامتي، و شايد جهنمي هم در کار نباشه.
چرا هست.
مي دونم که هست.
من باهاش بزرگ شدم.
خب، خيلي درست نيست که آموخته هاي بچگي رو مورد پرسش قرار بدم.
بگو ببينم چيکار کردي که جهنم داره انتظارت رو مي کشه.
من نبايد با فرانک ازدواج مي کردم.
اون معشوقه سوئلن بود و اونو دوست داشت نه منو.
و من اونو بدبخت کردم.
من اونو کشتم.
آره.
من اونو کشتم.
اولين باريه که براي يه کاري که کردم متاسفم.
بيا.
اشکاتو خشک کن.
اگه تاريخ دوباره تکرار بشه، بازم اين کارا رو مي کني.
تو مثل دزدي هستي که وقتي چيزي رو مي دزده يه ذره هم متاسف نيست... اما وقتي ميره زندان بسيار بسيار متاسفه.
خوشحالم که مادرم مُرده.
خوشحالم که اون مُرده و نمي تونه منو ببينه.
هميشه مي خواستم مثل اون باشم، آروم و مهربون و...
هرگز موفق نشدم.
مي دوني اسکارلت، فکر کنم در آستانه يه گريه حسابي قرار داري.
پس موضوع رو عوض مي کنم و مي گم براي چي اومدم اينجا.
بگو و زود از اينجا برو!
چيه؟
اينکه ديگه نمي تونم بدون تو زندگي کنم.
تو يکي از بي ادب ترين مردهاي دنيا هستي که با اون اخلاق کثيفت تو اين موقع اومدي...
من تصميم خودم رو گرفتم که تو تنها زني هستي که براي من ساخته شدي... از همون روز اول که تو رو توي دوازده بلوط ديدم.
وقتي به چوب بري و پول فرانک رسيدي... مثل اون موقع که توي زندان اومدي پيشم ديگه سراغم نمي ياي.
پس اومدم ازت تقاضاي ازدواج کنم.
تا حالا چنين پيشنهاد بي مزه اي نشنيدم بودم.
اگه زانو بزنم قانع ميشي؟
ولم کن، مسخره، و برو بيرون!
پوزش مي طلبم که با اين طغيان احساسات باعث ناراحتي شما شدم...
اسکارلت ِ عزيزم. منظورم، خانم کندي ِ عزيزه.
اما متوجه نميشم که با اينکه زمان زيادي از دوستي ما گذشته... احساس من درباره شما عميق و عميق تر شده.
احساسي زيباتر، پاک تر و مقدس تر.
مي تونم اسمشو ببرم؟
مي تونم بگم عشقه؟
بلند شو.
از اين شوخي هات اصلاً خوشم نمي ياد.
اين يه پيشنهاد ازدواج شرافتمندانه س... که در يکي از بهترين فرصت ها عرضه شده.
نمي تونم تا آخر عمر صبر کنم که هر وقت بيوه شدي بيام سراغت.
تو آدم بي ادب و مغروري هستي.
و فکر مي کنم که زيادي اين بحث پيش رفته.
تازه، من ديگه هرگز قصد ازدواج ندارم.
اوه، چرا، داري، و با من ازدواج مي کني.
تو ؟
تو؟
من تو رو دوست ندارم!
من دوست ندارم ازدواج کنم.
هيچ شده تا حالا براي سرگرمي به ازدواج فکر کرده باشي؟
ازدواج و سرگرمي؟
واقعاً که!
سرگرمي براي مردها، منظورته.
ساکت!
مي خواي صدات رو بشنون؟
تو با يه پسر بچه و يه پيرمرد ازدواج کردي.
چرا يه شوهر با سن مناسب رو امتحان نکني، که رفتار با خانم ها رو هم خوب بلده؟
تو يه احمقي، رت باتلر، تو که مي دوني که هميشه مرد ديگه اي رو دوست داشتم.
بس کن!
صدامو شنيدي، اسکارلت؟
تمومش کن!
رت، نکن، غش مي کنم.
مي خوام غش کني.
فقط براي همين کارا ساخته شدي.
هيچ کدوم از اون احمق هايي که مي شناختي تا حالا تو رو اينطور نبوسيده بودن، درسته؟
چارلزت، يا فرانک ت، يا اشلي ِ احمقت.
بگو که باهام ازدواج مي کني.
بگو بله.
بگو بله. بله.
مطمئني که جدي مي گي؟
نمي خواي حرفت رو پس بگيري؟
نه.
نگام کن و سعي کن حقيقت رو بگي.
بله رو به خاطر پولم گفتي؟
خب... آره.
تا حدودي.
تا حدودي؟
خب، مي دوني، رت، پول نقش مهمي بازي مي کنه، و البته به تو هم علاقه مندم.
به من علاقه مندي؟
اگه مي گفتم ديوونه وار دوستت دارم، فکر مي کردي دروغ مي گم... اما تو هميشه مي گفتي ما وجه مشترک زيادي داريم...
بله، حق با توئه، عزيزم.
من اونقدر که تو عاشق مني ديگه عاشقت نيستم.
خدا به داد مردي برسه که واقعاً عاشقت باشه.
چه نوع حلقه اي دوست داري، عزيزم؟
الماس باشه.
و يه بزرگش رو بخر، رت.
بزرگترين و ارزشمندترين حلقه در آتلانتا رو برات مي خرم.
بعدش براي ماه عسل مي ريم به نيواورلينز... و تا اونجا که مي تونيم خرج مي کنيم.
اين فوق العاده س.
و فکر کنم برات جهيزيه هم بخرم.
رت، چقدر عالي، اما... به کسي که نمي گي،مي گي، رت؟
هنوز يه کم رياکاري.
نمي خواي براي خداحافظي منو ببوسي؟
فکر نمي کني براي يه بعدازظهر به اندازه کافي همديگه رو بوسيديم؟
کارات باورنکردنيه.
مي توني بري و ديگه هيچوقت هم برنگردي.
اما من برمي گردم.
به چي فکر مي کني، اسکارلت؟
به اينکه چقدر ثروتمند هستيم.
رت، من مي تونم کار چوب بري رو هم نگه دارم، درسته؟
بله، البته که مي توني، اگه سرگرمت مي کنه.
حالا که ثروتمندي مي توني به همه بگي که برن به جهنم... جايي که هميشه مي گفتي خودت مي خواي بري.
اما تو از اون اصلي ها بودي که مي خواستم بره جهنم.
بشقاب رو ليس نزن، اسکارلت.
مطمئنم توي آشپزخونه بازم هست.
رت، مي تونم يکي از اون کيک ها که روش شکلات هست رو بگيرم؟
اگه جلوي شکمت رو نگيري، مثل مامي چاق مي شي. بعد منم طلاقت مي دم.
فکر نمي کني بهتره يه چيزي براي مامي هم بخري؟
چرا بايد براش هديه بخرم وقتي به ما مي گفت قاطر؟
قاطر؟
چرا قاطر؟ اره، اون مي گفت درسته مثل اسب هاي مسابقه اي حموم مي کنيم وپوستمونروصافميکنيم... اما ما همون قاطر هستيم در پوشش اسب...
تا حالا حرف به اين درستي نشنيده بودم.
مامي زن باهوشيه... و يکي از معدود آدماييه که احترامش رو دارم.
من بهش هيچي نمي دم.
لياقتش رو نداره.
من براش يه لباس مي خرم.
مادرم هميشه مي گفت وقتي ميره به بهشت... مي خواد يه لباس قرمز داشته باشه، اينقدر صاف باشه که خودش روي بدن بشينه... و اينقدر نرم باشه که خدا فکر کنه از بال فرشته ها ساخته شده.
خب، از تو قبول نمي کنه.
اون ترجيح مي ده بميره و اون رو نپوشه.
ممکنه اينطور باشه، اما من کارم رو انجام مي دم.
پاشو!
پاشو!
بازم داشتي کابوس مي ديدي.
اوه، رت.
من خيلي سردم بود و گرسنه... و خيلي خسته بودم... نمي تونستم پيداش کنم.
توي مه مي دويدم و نمي تونستم پيداش کنم.
-چي رو پيدا کني، عزيزم؟
-نمي دونم . من هميشه اين خواب رو مي بينم و نمي دونم چيه.
انگار توي مه پنهان شده.
عزيزم.
رت، فکر مي کني بتونم دوباره اون خواب رو ببينم و اونو پيدا کنم و هنوز سالم بمونم؟
خواب ها اينطوري نيستند، اما وقتي به امن بودن و گرم بودن عادت کني... ديگه چنين خوابي نمي بيني.
و اسکارلت، من هميشه مواظبت هستم که جات امن باشه.
اگه يه چيزي ازت بخوام انجام مي دي؟
مي دوني که نه نمي گم.
ميشه منو از اينجا ببري؟
نيواورلينز رو دوست نداري؟
نيواورلينز رو دوست دارم، اما مي خوام برم و تارا رو ببينم.
منو مي بري به تارا؟
بله، اسکارلت، البته که مي برم.
فردا مي ريم.
تو از خاک سرخ تارا نيرو مي گيري، اسکارلت.
تو جزئي از اوني و اون جزئي از تو.
رت، حاضرم همه چيزو بدم و تارا مثل حالت قبل از جنگ بشه.
جدي؟ پس برو همين کارو بکن.
هر چقدر مي خواي خرجش کن، کاري کن از هميشه بهتر بشه.
اوه، رت.
رت، تو خيلي به من محبت داري.
و هنوزم مي تونيم يه خونه بزرگ و جديد در آتلانتا داشته باشيم؟
بله، و به همون آراستگي که مي خواي مي تونه باشه: تراس هاي سنگ مرمر و شيشه هاي منقوش.
رت، اينطوري بقيه بهم حسادت نمي کنند؟
دلم مي خواد تمام کسايي که باهام بدرفتاري کردند بهم حسادت کنند.
مهم نيست برام.از اسکارلت متنفرم، براي پز دادن اون خونه جديد رو ساخته... و حتي داره خدمتکارامون رو هم مي بره.
اوه، عزيزم، نبايد بهش اينطور فکر کني.
اون اين امکان رو فراهم کرده که تارا رو هميشه داشته باشيم.
آره، و تارا به چه درد مي خوره؟
اون سه بار شوهر کرده و من يه خدمتکار مي مونم.
خداي من!
خداي من!
خدايا، الان ديگه حتماً پولداريم!
کيفيتش رو نداره.
مسخره س.
چرا نمي تونم بيام داخل؟
من حداقل اين اجازه رو دارم که بدونم بچه م چه شکليه.
خودتون رو کنترل کنيد، آقاي رت.
بعدش مي تونيد اونو تا دلتون مي خواد نگاه کنيد.
دوست دارم عذر خواهي کنم، آقاي رت، که بچه پسر نباشه.
اوه، ساکت باش مامي.
کي پسر خواست؟ پسر بدرد کسي نمي خوره.
فکر نمي کني من گواهي بر همين باشم؟
بيا يه کم شراب شيرين بخور، مامي.
مامي، اون خوشگله، نه؟
البته که همينطوره.
خوشگل تر از اون رو تا حالا ديدي؟
خب، قربان، خانم اسکارلت هم وقتي دنيا اومد تقريباً به همين زيبايي بود، اما نه کاملاً.
بيا يه ليوان ديگه بخور، مامي.
اين صداي خش خش ديگه چيه؟
خداي من، آقاي رت.
همون لباس قرمزيه که خودتون بهم دادين.
لباس قرمز؟
باورم نميشه.
بذار ببينم.
دامنت رو بزن بالا.
آقاي رت، شما خيلي بدين.
آره، اوه، خدايا!
مطمئنم براي پوشيدن اين خيلي وقت گذاشتي.
بله، قربان، همينطوره.
ديگه بهش قاطر در لباس اسب که نمي گي؟
آقاي رت، خانم اسکارلت بد کرد اينو به شما گفت.
شما که اينو از مامي به دل نگرفتين، ها؟
نه، به دل نگرفتم.
فقط مي خواستم بدونم.
يه ليوان ديگه بخور، مامي.
بيا، بطري رو کامل بگير.
دکتر ميد ميگن مي تونيد بيايين داخل، سروان باتلر.
امروز روز خوشي براي منه.
من قنداق سه نسل از دختراي اين خانواده رو عوض کردم... و واقعاً روز خوشي براي منه.
اوه ، بله مامي.
روزايي که بچه ها دنيا مي يان بهترين روزاست.
اي کاش...
اوه، مامي، دختر خوشگليه به نظرت اسمش رو بايد چي بذارن؟
خانم اسکارلت قبلاً بهم گفته بود که اگه دختر دار بشه... اسمشو اُگين ويکتوريا مي ذاره.
بله... بچه خوشگليه... خوشگل ترين بچه دنيا.
بله.
مي دوني امروز تولد توئه؟
که يه هفته از عمرت گذشته؟
آره، چنان بچه اسب خوشگلي برات بخرم که تا حالا کسي نديده باشه.
آره، اونو به بهترين مدرسه ها در چارلستون مي فرستم.
آره. و بهترين خانواده هاي جنوب بهت احترام مي ذارن.
وقتي موقع ازدواجش رسيد... خب، اون وقت يه پرنسس کوچولو ميشه.
داري خودتو گول مي کني.
چرا نبايد اينکارو بکنم؟
اين اولين موجوديه که کاملاً به من تعلق داره.
خداي من!
من بچه رو دنيا آوردم، درسته؟
ملني هستم.
مي تونم بيام تو؟
بيا تو، ملي.
آره، بيا تو و به چشم هاي آبي و زيباي دخترم نگاه کن.
اما، سروان باتلر، بيشتر بچه ها وقتي دنيا مي يان چشماشون آبيه.
نمي خواد چيزي بهش بگي.
اون خيلي چيزا درباره بچه ها مي دونه.
در هر حال، چشماش آبيه و آبي هم باقي مي مونه.
به اندازه پرچم "باني بلو" آبيه.
خودشه. اسمشو همين مي ذاريم.
باني بلو باتلر.
بازم تلاش کن، مامي.
پنجاه سانتي متر.
پنجاه سانتيمتر!
به اندازه عمه پيتي گنده شدم.
بايد اونو دوباره 45 سانتي متر کني، مامي.
تو يه بچه دنيا آوردي، خانم اسکارلت... و امکان نداره که دوباره کمرت 45 سانتي متر بشه.
هرگز. و کاريش هم نميشه کرد.
يه کاري ميشه کرد!
نمي خوام دچار پيري و چاقي زودرس بشم.
ديگه هم بچه دار نمي شم!
من شنيدم آقاي رت مي گفت که سال آينده پسر مي خوان.
برو به سروان باتلر بگو که تصميم گرفتم ديگه بيرون نيام.
شام رو توي اتاقم مي خورم.
پيغامت رو دريافت کردم.
گفتم شام من رو هم بيارن بالا.
اعتراضي که نداري؟
اميدوارم نه.
بله.
منظورم اينه که، برام مهم نيست شامت رو کجا مي خوري.
رت؟
بله؟
مي دوني... خب، من تصميم گرفتم... يعني، اميدوارم که ديگه بچه دار نشم.
عزيزم، همونطور که قبل از تولد باني بهت گفتم... برام مهم نيست که يه بچه داشته باشم يا بيست تا!
نه، اما تو مي دوني که من...
مي دوني منظورم چيه؟
بله. و مي دوني که براي اين مي تونم طلاقت بدم؟
بايد خيلي پست باشي که به چيزي مثل طلاق فکر کني!
اگه يه کم معرفت در وجودت بود و آدم خوبي بودي، مثل...
خب، اشلي ويلکس! ملني ديگه نمي تونه بچه دار بشه و اشلي...
امروز عصر رفته بودي دفتر کارخونه چوب بري، درسته؟
اين چه ربطي به موضوع داره؟
يه نجيب زاده تمام عياره، اشلي.
دعا کن، خانم باتلر.
فايده اي نداره.
مي دوني، برات متاسفم، اسکارلت.
براي من متاسفي؟ آره، چون تو داري با دو دستت خوشبختي رو دور مي ندازي... و براي چيزي دست دراز مي کني که هيچوقت تو رو خوشحال نمي کنه.
نمي دونم داري درباره چي حرف مي زني.
اگه تو آزاد بودي و ملي هم مرده بود و اون اشلي ارزشمند و... و شريفت رو به دست مي آوردي، فکر مي کني باهاش خوشبخت مي شدي؟
تو هرگز اونو نشناختي، حتي افکارش رو هم نفهميدي... همونطور که معني هيچ چيز جز پول رو نفهميدي.
حالا بي خيالش!
چيزي که مي خوام بدونم اينه که...
حرمتت رو نگه دار، اسکارلت.
اصلاً منو ناراحت نمي کنه.
منظورت اينه که برات اهميت نداره؟
دنيا پر از چيزاي خوب و آدماي زياده، و من تنها نمي مونم.
راحتي رو جاي ديگه اي پيدا مي کنم.
خب، خوبه.
اما بهت اخطار مي دم. فقط اگه نظرت عوض شد، من مي خوام در اتاقم رو قفل کنم.
چرا خودتو اذيت کني؟
اگه بخوام بيام داخل، هيچ قفلي نمي تونه مانعم بشه!
هميشه مي دونستم که بيشتر زن ها دروغگو و رياکار هستند.
-اما اين يکي ... -رت، فايده اي نداره .
-منظورت چيه؟
-منظورم اينه که تو رو مسموم کرده .
برام مهم نيست چه بلايي سرت آورده، اما تو هنوز دوستش داري.
و فکر نکن که گفتن اين منو راضي نمي کنه.
شايد اينطور باشه!
اما کارم ديگه با اون تمومه همين که گفتم.
بايد فکر اون بچه باشي.
بچه احتياج به محبت مادر داره.
تو زن باهوشي هستي، بل، و خيلي هم خوبي.
بله، رت؟
فقط داشتم درباره تفاوت هاي بين تو و... هر دو زنان اهل تجارت و کله شق و موفق هستين.
اما تو تمام وجودت محبته، بل... و درستکاري.
خداحافظ ، رت.
خدانگهدار، بل.
اون يه زن سوارکار عالي ميشه!
دستاش رو نگاه کن، و نشستنش رو!
اوه، بس کن!
چرا ما بايد بچه رو بگردونيم وقتي که خدمتکار داريم...
صبح بخير، خانم مريوتر.
صبح بخير، سروان باتلر. صبح بخير، اسکارلت.
داريم خودمون رو جلوي اين گاوميش ها مسخره مي کنيم!
اگه به موقعيت چند سال پيشت فکر کني، اينکارو نمي کردي.
اما حالا که اينطوره، به تمام زنان مسن شهر بايد اداي احترام کنيم.
صبح بخير خانم وايتينگ.
صبح بخير سروان باتلر.
صبح بخير اسکارلت.
پس زمين خوار ميليونر مي شه آدم محترم و شريف!
چيزي که براي باني مي خوام با تمام پولمون هم نمي تونيم بخريم.
اوه، البته بايد بگم که گيج شدم.
اما باني بايد در بين آدم هاي محجوب و آراسته باشه.
آره، حتي اگه هر دوي ما جلوي هر گربه چاقي مجبور بشيم کلاه مون رو برداريم.
صبح بخير خانم ميد.
صبح بخير سروان باتلر.
خانم مريوتر، من هميشه به درايت شما احترام زيادي گذاشتم.
مي خواستم اگه بشه منو راهنمايي کنيد.
حتماً. باني مرتب شستش رو مي مکه.
نمي تونم جلوش رو بگيرم.
بايد جلوش رو بگيرين. چون فرم دهنش رو داغون مي کنه.
مي دونم، مي دونم.
اون لب و دهن خوشگلي هم داره.
به ناخن هاش صابون زدم.
صابون!
بهه! بهتره جوهر گنه به شستش بماليد و همون مانع ميشه که شستش رو بمکه.
جوهر گنه! هيچوقت به ذهنم نمي رسيد.
نمي دونم چطور از شما تشکر کنم، خانم مريوتر.
خيالم رو از هر حيث راحت کردين!
صبح بخير دالي.
اون سروان باتلر نبود؟
صبح بخير کارولين.
داشتم فکر مي کردم. يه مرد بايد چقدر خوب باشه که اينقدر بچه ش رو دوست داره.
قطعاً همينطوره!
اوه، بهت گفتم که فني السينگ به دکتر ميد مي گفت که سروان باتلر... بالاخره گفت که مجلس ايالات جنوبي بهش به خاطر خدماتش در جنگ فرانکلين... مدال افتخار داده؟
و من بهت گفتم، کارولين که سروان باتلر... براي برگزاري روز پيروزي چه کمک هاي زيادي به تزئيين و زيبا سازي کرده؟
نه.
نوه کوچيکم، ناپلئون پيکارد تصميم گرفته هفته آينده براي باني يه مهموني برگزار کنه.
دالي مريوتر، تو خودت خوب مي دوني که اين فکر من بود... که براي باني باتلر جشن برگزار کنم.
راستش کارولين ميد...
حالا نگاه کن بابا چطور اسبت رو رد مي کنه باني.
بابا، بذار من!
بذار من!
باشه عزيزم.
آفرين.
اوه، بيا!
پناه بر خدا!
باز شروع شد! زانوهات رو به اسب بچسبون.
محکم بشين. رو به جلو خم شو.
خودت هم باهاش برو. افسار رو محکم در دستت بگير.
خوب بود!
مي دونستم که مي توني!
وقتي يه کم بزرگتر شدي، مي برمت کنتاکي و ويرجينيا.
تو بزرگترين زن سوار کار ِ جنوب ميشي.
يه بوس بده بابا.
آقاي رت!
آقاي رت! آقاي رت!
ديديش مامي؟
عالي نبود؟ آقاي رت، من بارها بهتون گفتم که براي يه دختر بچه خوب نيست... که پاش رو گشاد کنه و روي اسب بشينه و لباسش بره بالا!
باشه مامي.
بهش ياد مي دم روي زين زنونه سواري کنه.
بعدشم يه دست لباس سواري آبي براش مي خرم.
مي دونم که خوشش مي ياد. يه ماهوت سياه و قشنگ چيزيه که يه دختر کوچولو مي پوشه.
مامي، منطقي باش.
خب، به نظر من درست نيست، اما...
درست نيست، درست نيست.
درست نيست.
اسکارلت!
چطور شده اين وقت روز اومدي به مرکز شهر؟
اشلي ، من فقط... چرا به ملني در برگزاري جشن تولدم کمک نمي کني؟
اشلي ويلکس، تو قرار بود چيزي در اين مورد ندوني
اگه بدونه سورپرايز نشدي، ناراحت ميشه.
نمي ذارم اينطوري بشه. من سورپرايزترين مرد دنيا در آتلانتا مي شم.
تا اينجا هستي، بذار دفاتر رو بهت نشون بدم... تا بدوني در امر تجارت چقدر بد کار مي کنم.
اوه، امروز حوصله دفاتر رو ندارم.
هر وقت يه کلاه جديد سرم مي ذارم، حس مي کنم تمام اشباح دنيا... توي سرم مي زنند.
وقتي کلاهي به اين زيبايي سرت بذاري ديگه اشباح پيداشون نميشه.
اسکارلت، مي دوني، تو روز به روز زيباتر ميشي.
تو از آخرين ناهارمون توي دوازده بلوط يه ذره هم تغيير نکردي... اونجا که زير درخت نشسته بودي و يه عالمه پسر جوون دوره ت کرده بودند.
اون دختر ديگه وجود نداره.
هيچ چيز اونطور که انتظار داشتم نشد، اشلي.
هيچي. بله، ما راه درازي رو پشت سر گذاشتيم اسکارلت، مگه نه؟
اوه، روزهاي خوشي بود... شفق زيبا و گرم روستا... صداي خنده بلند و آروم سياه پوست ها از خونه ها...
به گذشته برنگرد، اشلي.
وقتي به گذشته نگاه مي کني قلب و روحت رو آزرده مي کنه.
نمي خواستم تو رو ناراحت کنم، عزيزم.
من جز سعادت و خوشحالي ِ تو چيز ديگه اي نمي خوام.
اوه، اشلي!
کيه؟
شوهرت.
به حرم مقدس دعوت شدم؟
براي مهماني ملني حاضر نشدي.
سرم درد مي کنه، رت. تو تنها برو و از طرف من از ملي عذرخواهي کن.
عجب زن ترسو و بزدلي هستي.
پاشو. تو به مهماني مي ياي و عجله هم مي کني.
-اينديا جرات کرد ...
-بله، اينديا ! همه آدماي اين شهر قصه رو مي دونن!
بايد اونايي که اين دروغ رو پخش کردند بکشي.
من آدمايي که حقيقت رو مي گن بطور عجيبي نمي تونم بکشم.
وقت بحث کردن نداريم.
پاشو! من نمي يام! من تا اين سوءتفاهم رفع نشده نمي يام.
بايد بري به اونجا حتي اگه جلوي مردم...
ملني تو رو از خونه ش بيرون کنه.
من کاري نکردم.
اينديا از من خيلي بدش مي ياد.
نمي تونم بيام رت، نمي تونم با اونا روبرو بشم.
اگه الان نياي، ديگه تا آخر عمر نمي توني توي اين شهر با کسي روبرو بشي.
برام مهم نيست، اما تو نمي توني فرصت هاي باني رو خراب کني.
تو به مهموني مي ياي، حتي اگه به خاطر اون شده.
اينو بپوش! لباس سنگين و بانومنش براي اين موقعيت بهتره.
و خيلي سرخاب بمال مي خوام امشب مثل هميشه باشي.
-شب بخير، اسکارلت .
-اما رت، تو نمي توني ... تو بايد تنها وارد ميدون بشي.
شيرهاي گرسنه منتظر تو هستند.
اوه، رت، منو تنها نذار.
نکنه مي ترسي؟
چه لباس زيبايي پوشيدي، اسکارلت.
اينديا امشب نتونست بياد.
تو فرشته ميشي؟ بايد کمکم کني به مهمون ها برسيم.
خانم ميد...
شب بخير.
شب بخير.
اوه، اسکارلت! -شب بخير، خانم اسکارلت .
-شب بخير خانم باتلر .
اشلي، نمي خواي براي اسکارلت يه نوشيدني بياري؟
مهموني امشب خانم ملني بهت خوش گذشت؟
آره، آره. حالا، مامي، ديگه بسه. اگه سروان باتلر وقتي برگشت منو خواست بگو من خوابم.
باشه خانم.
بيا تو، خانم باتلر.
بيا اينجا.
بشين!
دليلي نداره که من اينجا باشم و تو مشروب قبل از خواب نخوري.
من مشروب نمي خواستم.
فقط صدايي شنيدم و...
تو هيچي نشنيدي. اگه مي دونستي اينجام پايين نمي اومدي.
-حتماً بدجور به مشروب نياز داري .
-اينطور نيست !
بگير.
حرف نزن. من مي دونم که در خلوت مشروب مي خوري، و مي دونم که چقدر مي خوري.
فکر کردي برام مهمه که برندي دوست داري يا نه؟
تو مستي، من مي رم بخوابم!
من خيلي مستم... و قصد دارم قبل از تموم شدن شب مست تر هم بشم... اما تو نمي ري بخوابي، هنوز نه.
بشين.
پس ملي تو رو تحمل کرد، درسته؟
چه احساسي داري که يه زن روي گناهات سرپوش بذاره؟
مي خواي بدوني درباره تو و اشلي چي مي دونه.
فکر مي کني که براي حفظ آبروش اينکارو کرده.
فکر مي کني که اينکارو از روي حماقت کرده گويي که آبروت رو حفظ کرد.
-به حرفات گوش نمي دم .
خانم ملي يه احمقه، اما نه اونطوري که تو فکر مي کني.
اون اينقدر شريف و محترمه که حتي بي احترامي کسي که...
دوستش داره رو نمي تونه درک کنه.
و اون تو رو دوست داره. اما چرا اينکارو مي کنه، مطمئنم که چيزي نمي دونم!
اگه مست نبودي و اينقدر توهين آميز برخورد نمي کردي، همه چيزو برات توضيح مي دادم.
-حالا که اينطوره ...
البته، شخصيت خنده دار در همه اين داستان آقاي ويلکس ِ زحمتکشه.
آقاي ويلکس، که نمي تونه از نظر روحي به زنش وفادار بمونه... و از نظر فني بهش وفاداره.
چرا تصميمش رو نمي گيره؟
دستامو ببين، عزيزم.
با اين دستام مي تونم تيکه تيکه ت کنم.
اگه مي دونستم اين کار اشلي رو براي هميشه از ذهنت بيرون مي بره، اين کارو مي کردم.
اما فايده اي نداره.
پس اينطوري اونو براي هميشه از ذهنت پاک مي کنم.
دستامو اينطوري مي ذارم... هر کدوم يه طرف سرت... و جمجمه ت رو مثل يه گردو بين دستام خرد مي کنم.
اين کار اشلي رو از ذهنت بيرون مي کنه.
دستاتو بکش کنار، احمق ِ مست.
مي دوني، من هميشه روحيه تو رو ستايش کردم عزيزم.
البته هيچوقت به اندازه الان نه، الان که اسيري.
من اسير نيستم. تو هيچوقت نمي توني منو اسير کني، رت باتلر، يا منو بترسوني!
اونقدر در کثافت زندگي کردي، که چيز ديگه اي رو نمي توني درک کني.
و به چيزي حسادت مي کني که نمي توني درکش کني.
من حسودم؟
بله، فکر مي کنم همينطوره. با اينکه مي دونم که تمام اين مدت بهم وفادار بودي.
چطور مي دونم؟
چون اشلي ويلکس رو مي شناسم و مي دونم که آدم شريفيه.
اونا نجيب زاده هستند. و البته اون با من يا تو خيلي فرق داره.
ما نجيب زاده نيستيم، و شرافتي هم نداريم، درسته؟
اينقدرها هم آسون نيست اسکارلت.
وقتي دنبال اشلي ويلکس هستي من ناراحت مي شم...
و وقتي که در روياي اشلي ويلکس هستي. امشب نمي ذارم منو ناراحت کني.
امروز حالت چطوره، مامي؟
خب، اين درد کمرم هنوز خوب نشده.
امروز خيلي خوشحالي، خانم اسکارلت.
همينطوره، مامي.
دختر آروم گريه کرد وقتي پسر بهش لبخند زد
و با اخم پسر از ترس به خودش لرزيد
سلام.
مي خواستم به خاطر رفتار ديشبم ازت عذرخواهي کنم.
اوه، اما رت... من بدجور مست بودم... و با اون دلربايي ت کنترلم رو از دست دادم.
خب، لزومي نداره عذرخواهي بکني.
من هيچوقت از کاراي تو متعجب نميشم! من خيلي فکر کردم، و واقعاً اعتقاد دارم... که براي هر دومون بهتره...
که به اشتباه مون اعتراف کنم و از هم جدا بشيم.
-طلاق؟
-بله . ديگه چيزي نمونده که بخوايم به خاطرش با هم باشيم، درسته؟
هر چي بخواي بهت مي دم.
زمين هاي زيادي گيرت مي ياد.
فقط باني رو بهم بده: هر چيزي مي خواي بگو.
من اعتراضي نمي کنم.
خيلي ممنون. اما نمي خوام با يه طلاق آبروي خانواده م رو ببرم.
اگه اشلي آزاد بود که فوراً اين آبرو رو مي بردي.
اينقدر سريع طلاق ازم مي گرفتي که کله م سوت مي کشيد.
درسته، اسکارلت؟
خب، جواب بده.
درسته؟ ميشه بري و منو تنها بذاري؟
بله، مي رم.
اومده بودم همين رو بهت بگم. عازم يه سفر طولاني به لندن هستم، و امروز دارم مي رم.
و باني رو هم با خودم مي برم.
پس بهتره که لباس هاي کوچيکش رو فوراً توي يه چمدون ببندي.
تو بچه منو از اين خونه بيرون نمي بري.
اون بچه منم هست، اسکارلت. من اونو اينجا با مادري که... که به فکر آبرو و نجابت خودش نيست نمي ذارم.
تو فقط بلدي حرف بزني.
فکر کردي مي ذارم دخترم رو از اين خونه ببري... در حالي که اونو احتمالاً مي بري پيش آدمايي مثل بل؟
اگه يه مرد بودي به خاطر اين حرفت گردنت رو مي شکستم.
اگه دهن کثيفت رو ببندي خيلي ازت ممنون مي شم.
و براي تو، بد نيست که بري و يه خرده مادري ياد بگيري...
يه گربه هم از تو بهتر مادري مي کنه.
تا يک ساعت ديگه چمدون بچه رو حاضر مي کني، يا بهت اخطار مي دم...
هميشه به اين فکر مي کردم که چند ضربه شلاق مي تونه تو رو آدم کنه.
ببخشيد، آقاي باتلر.
سلام، عمو رت.
سلام، سلام، بو.
بابا، بابا.
کجا بودي؟ تمام صبح منتظرت بودم.
داشتم يه خرگوش شکار مي کردم که باني کوچولوم رو توي پوستش بپيچم.
مي خوام تو رو به يه سفر طولاني به سرزمين پريان ببرم.
کجا؟
کجا؟ مي خوام برج لندن رو بهت نشون بدم، جايي که شاهزاده هاي کوچولو بودند...
و پل لندن.
پل لندن!
خب، اگه بخواي خراب هم ميشه، عزيزم.
بابا، تاريکه!
تاريکه!
بابا، تاريکه!
چيزي نيست.
کي چراغ ها رو خاموش کرده؟
بابا، تاريکه!
من اينجام.
باني کوچيکم چش شده؟
يه خرس بود.
اوه، يه خرس؟
يه خرس بزرگ؟
خيلي بزرگ بود.
و روي سينه م نشست خب، من اينجا مي مونم اگه برگشت مي کشمش.
شب بخير، آقاي باتلر.
بهت نگفتم که اونو توي تاريکي تنها نذاري؟
معذرت مي خوام، آقا، بچه ها معمولاً از تاريکي مي ترسن، اما بعدش درست ميشه.
فقط بذارين يکي دو شب جيغ بکشه.
بذارم جيغ بکشه! شما خيلي احمقيد و بي عاطفه ترين زني هستين که تا حالا ديدم!
البته، شايد بخواين بچه تون عصبي و ترسو بزرگ بشه.
ترسو! اون هيچ ترسي در وجودش نداره.
شما اخراجيد!
مادر کجاست؟
تو اينجا توي لندن با من خوشحال نيستي؟
من مي خوام برم خونه.
خانم باني.
و سروان باتلر.
-خانم اسکارلت .
-سلام مامي .
خانم اسکارلت!
اونا برگشتند.
اونا برگشتند، خانم اسکارلت.
باني.
باني، باني، عزيزم.
عزيز دلم.
خوشحالي که خونه اي؟
بابا يهم يه پيشي داد.
-چه پيشي ِ نازي .
-لندن جاي وحشتناکيه .
-اوه، عزيزم .
-اسبم کجاست؟
-مي خوام برم بيرون اسبم رو ببينم .
اسبم کجاست؟
مي خوام برم اسبم رو ببينم.
با مامي برو.
-بيا، عزيزم .
-با مامي برو .
خانم باتلر، فکر کنم.
مامي گفت که برگشتي.
فقط اومدم باني رو بيارم.
ظاهراً هر مادري، حتي اگه بد باشه، براي يه بچه بهتر از هيچيه.
منظورت اينه که بازم مي خواي بري؟
عجب قوه ادراکي، خانم باتلر.
خيلي فوري.
رنگ و روت خيلي پريده.
کمبود سرخاب داري؟
يا اين رنگ پريدگي به خاطر دلتنگي منه؟
اگه رنگم پريده تقصير توئه.
لطفاً ادامه بدين، خانم باتلر.
چون باردارم.
جدي؟
و پدر خوشبخت کيه؟
مي دوني که خودتي.
منم مثل تو اونو نمي خوام.
هيچ زني نمي خواد از آدم پستي مثل تو بچه داشته باشه. دلم مي خواست فرزند هر کسي بود جز تو.
خب، خوشحال باش.
سراغ منو نگرفت؟
نمي فهمي؟
رت.
من رت رو مي خوام.
چيه عزيزم؟
کسي رو صدا زدي؟
فايده نداره.
دکتر ميد رفته.
اسکارلت مُرده!
اوه، نه، خيلي حالش بهتره.
بس کنيد سروان باتلر.
آروم باشيد.
به زودي حالش خوب ميشه، من بهتون قول مي دم.
نه، تو متوجه نيستي.
اون هيچوقت اين بچه رو نمي خواست.
بچه رو نمي خواست؟
هر زني دلش بچه مي خواد! بله، شما مي خواين، اما اون نمي خواد.
نمي خواد از من بچه داشته باشه.
اون بهم گفت که ديگه بچه نمي خواد...
و من مي خواستم اذيتش کنم چون منو اذيت کرده بود.
من مي خواستم و اينکارو کردم.
بس کنيد.
شما نبايد اين چيزا رو بگين.
درست نيست. من در مورد اين بچه هيچي نمي دونستم تا اون روزي که اسکارلت افتاد.
اگه مي دونستم، چه دلش مي خواست چه نمي خواست برمي گشتم خونه!
خب، البته که همينکارو مي کردين. و وقتي که بهم گفت، روي پله ها، چيکار کردم؟
چيکار کردم؟
خنديدم و گفتم...
اما شما که منظوري نداشتين.
مي دونم که منظوري نداشتين.
اوه، اما من منظور داشتم.
من از حسادت ديوونه شده بودم.
اون هيچوقت برام ارزشي قائل نبود.
شما اشتباه مي کنيد.
اسکارلت خيلي شما رو دوست داره، بيشتر از اون چيزي که خودش بدونه.
اگه حقيقت داشته باشه تا هميشه منتظر مي مونم.
فقط اگه منو ببخشه، و فراموش کنه چه اتفاقي افتاده.
اينکارو مي کنه.
اوه، نه، اين امکان نداره.
شما که به اين شايعات بي اساس گوش ندادين.
بسه ديگه. اسکارلت حالش خوب ميشه و مي تونه بازم بچه بياره.
نه، حتي اگه بخواد هم نمي تونه، با اين اتفاقي که امروز افتاد.
البته که مي تونه.
نه، خانم ملي، نبايد ريسک کنيد.
خيلي خطرناکه. بچه ها مايه تجديد حيات هستند، سروان باتلر... و وقتي زندگي اينطور باشه، خطر خيلي بي اهميت به نظر مي ياد.
تا حالا انساني به شجاعت شما نديده بودم.
از خدا مي خوام هميشه خوشبخت باشين، خانم ملي.
و مي خواستم براي تمام کارايي که براي من و اسکارلت کردين ازتون تشکر کنم.
خانم اسکارلت امروز حالشون خيلي بهتره، آقاي رت.
اومدم ازت تقاضاي بخشش کنم... به اين اميد که به زندگي ِ مشترکمون فرصت دوباره اي بديم.
زندگي مشترک؟
ما کي زندگي مشترک داشتيم؟
آره، حق با توئه. اما مطمئنم که اگه دوباره تلاش کنيم، مي تونيم خوشبخت بشيم.
چي داريم که الان ما رو خوشبخت بکنه؟
خب، باني هست و...
و من تو رو دوست دارم، اسکارلت.
کي به اين موضوع پي بردي؟ من هميشه تو رو دوست داشتم، اما تو هيچوقت اين فرصت رو بهم ندادي که نشونش بدم.
خب، و حالا مي خواي من چيکار کنم؟
براي شروع، کارخونه رو ول کن، اسکارلت.
ما از اينجا مي ريم.
باني رو برمي داريم و مي ريم يه ماه عسل ديگه.
کارخونه رو ول کنم؟ چرا؟
الان بيشتر از هر موقع ديگه اي دارم پول در مي يارم.
آره، مي دونم، اما بهش نيازي نداريم.
بفروشش، يا يه چيز بهتر، بدش به اشلي.
ملني براي هر دوي ما دوست خوبي بوده.
هميشه ملي!
اگه يه کم بيشتر به من فکر مي کردي... من به تو فکر مي کنم... و فکر مي کنم که...
و از باني.
مي دونم به چي داري فکر مي کني.
لازم نيست پاي باني رو وسط بکشي.
تو بودي که اونو ازم جدا کردي.
ولي اون دوستت داره.
تو هر کاري کردي که اون تو رو دوست داشته باشه، نه من.
الان اونقدر لوسه که...
مامان! بابا!
نگام کنيد!
داريم نگاه مي کنيم، عزيزم.
تو خيلي خوشگلي، عزيزم.
شما هم همينطور.
مي خوام بپرم.
نگام کن، بابا. فکر نکنم نيازي باشه زيادي بپري، باني.
يادت باشه که تو تازه ياد گرفتي روي زين زنونه سواري کني.
من مي پرم! من بهتر از هميشه مي تونم بپرم چون بزرگ شدم...
و مانع رو بردم بالاتر.
نذار اينکارو بکنه، رت.
نه باني، تو نمي توني. خب، اگه افتادي، گريه نکني و منو مقصر بدوني.
رت، جلوشو بگير!
باني!
درست مثل پدر!
باني!
خداي من، خانم ملي.
اين خونه بدون باني چقدر عوض شده!
خانم اسکارلت چطوره؟ خانم ملي، اين حادثه قلبش رو شکسته...
اما من شما رو براي خانم اسکارلت نياوردم. اسکارلت بايد تحمل کنه، خداي بزرگ بهش اين قدرت رو داده که تحمل کنه.
من نگران آقاي رت هستم.
تو اين چند روزه عقلش رو از دست داده.
نه، مامي، نه. تا حالا هيچ مردي، چه سياه چه سفيد، نديده بودم که اينطور به يه بچه دلبسته باشه.
وقتي دکتر ميد گفت که گردنش شکسته... آقاي رت تفنگش رو ورداشت و رفت اون اسب بيچاره رو کُشت... و براي يه لحظه فکر کردم که مي خواد خودش رو بکشه.
اوه، بيچاره سروان باتلر.
بله، خانم. خانم اسکارلت بهش گفت که اون يه قاتله ، چون به بچه ش ياد داده بود که با اسب بپره.
اون مي گفت، "تو بچه منو به کشتن دادي."
و بعد آقاي رت گفت که خانم اسکارلت هيچوقت به فکر بچه ش نبوده. اين حرفايي که به هم مي زنند خونم رو منجمد مي کنه.
بس کن، مامي، نمي خواد ديگه چيزي بگي.
و بعد اون شب... آقاي رت، رفت توي اتاقي که خانم باني داخلشه و اونو قفل کرد... و درو باز نمي کنه...
چون خانم اسکارلت باهاش دعوا مي کنه و سرش داد مي کشه.
الان دو روزه که اوضاع همينطوره.
اوه، مامي. و بعدش امروز غروب خانم اسکارلت پشت در داد مي زد... و مي گفت که فردا صبح بايد دفن بشه...
و اون جواب داد، "اين کارو بکن تا خودم فردا تو رو بکشم.
"فکر کردي بچه م رو مي ذارم توي تاريکي،
جاييکهخيليازش ميترسه ؟"
اوه، مامي، اون عقلشو از دست داده.
بله، خانم، خدا بهمون رحم کنه.
اون نمي ذاره بچه رو دفن کنيم.
شما بايد بهمون کمک کنيد، خانم ملي.
اوه، اما من نمي تونم دخالت کنم.
اگه شما نمي تونيد به ما کمک کنيد، پس کي مي تونه؟
خواهش مي کنم، خانم ملي.
از جلوي در برو کنار، و ما رو تنها بذار.
خانم ويلکس هستم، سروان باتلر.
لطفاً بذارين بيام داخل.
اوه، خدايا...
برو و يه مقدار قهوه قوي درست کن...
و بيار بالا براي سروان باتلر.
من مي رم خانم اسکارلت رو ببينم.
اما... سروان باتلر قبول کردند که مراسم خاکسپاري...
فردا صبح برگزار بشه.
خدا رو شکر، شک ندارم که شما يه فرشته ايد.
خدا رو شکر.
خانم ملي! خانم ملي!
خانم ملي!
خانم ملي! دکتر ميد رو خبر کن، مامي... و سعي کن...
منو ببري خونه.
مادرم مي خواد کجا بره؟
و چرا من نمي تونم برم؟ ما که هميشه نمي تونيم باهاش بريم، بو، حتي اگه دلمون بخواد.
حالا برو بخواب. اوه، رت، اون نمي تونه بميره، نمي تونه!
اون نيروي تو رو نداره.
اون هيچوقت نيرويي نداشته.
اون چيزي جز يه قلب نداره.
تو هم اينو مي دونستي.
چرا بايد دوباره برم بخوابم؟
الان که صبحه.
حالا مي توني بري تو، اسکارلت.
خواهش مي کنم بذارين اونو ببينم! من دو روزه که اينجا منتظرم و بايد بهش بگم که...
درباره چيزي اشتباه کردم.
اون مي دونه که اشتباه کردي.
خانم ملي در آرامش از اين دنيا خواهد رفت.
اجازه نمي دم چيزايي بهش بگي که...
منم ، ملي.
بهم يه چيزي رو قول مي دي؟
هر چي باشه.
از پسرم مراقبت کن.
يه بار اونو به دستت سپردم.
يادته؟
روزي که اون دنيا اومد.
خواهش مي کنم ملي، اينطور حرف نزن.
ميدونم که تو خوب ميشي. بهم قول بده...
دانشگاه... بله و اروپا، و اسب، هر چي که بخواد.
اما...
ملي، تلاش کن...
اشلي...
اشلي چي، ملي؟
ازش مراقبت کن. همونطور که هميشه...
حتماً ملي. ازش مراقبت کن...
شب بخير.
قول ميدي؟
ديگه چي، ملي؟ سروان باتلر...
باهاش مهربون باش.
رت؟
خداحافظ.
اشلي.
نمي دونم نزديکي چه ربطي به اين موضوع داره.
اون نبايد اينکارو مي کرد.
اوه، بس کن.
منو بگير.
من خيلي مي ترسم.
اوه، اسکارلت، چيکار کنم؟
بدون اون نمي تونم زندگي کنم. تمام چيزايي که دارم...
با رفتن اون نابود ميشه.
اوه، اشلي.
تو واقعاً اونو دوست داري، درسته؟ اون تنها رويايي بود که داشتم تنها رويايي که برام به حقيقت پيوست.
رويا!
تو هميشه توي رويا بودي، هيچوقت به واقعيت اهميت ندادي.
تو که نمي دوني من چه رنجي رو تحمل کردم! اشلي، تو سالها قبل بايد بهم مي گفتي که اونو دوست داري نه منو...
نه بذاري که اين همه سال سرگردان باشم. اما بايد تا الان صبر مي کردي، حالا که ملي داره مي ميره... که بهم نشون بدي که برات هيچ اهميتي نداشتم...
مثل خانم واتلينگ که براي رت اهميتي نداره. و من چيزي رو دوست داشتم که...
يه جورايي حالا...
برام مهم نيست.
اصلاً اهميتي نداره.
اشلي، منو ببخش.
اون نبايد تو رو ببينه که داري گريه مي کني.
ملي!
رت...
خب، خدا رحمتش کنه.
تنها زن مهرباني بود که در تمام عمرم ديده بودم.
يک بانوي عالي.
يک بانوي به تمام معنا.
پس اون مُرده.
که تو رو خوشحال مي کنه، مگه نه؟
اوه، چطور مي توني چنين حرفي بزني؟
مي دوني که من چقدر اونو دوست داشتم!
نه، فکر نکنم بدونم.
اما حداقل به خاطر آبروت مي تونستي در پايان از او قدرداني کني.
اون به همه کس فکر مي کرد غير از خودش.
حرفاي آخر اون درباره تو بود.
چي گفت؟
اون گفت:
چيز ديگه اي هم گفت؟ اون گفت...
گفت که از اشلي هم مراقبت کنم. خيلي خوبه که اجازه همسر اول رو هم داشته باشي، مگه نه؟
منظورت چيه؟
داري چيکار مي کني؟
دارم ترکت مي کنم، عزيزم.
اوه، نه!
تو اشتباه مي کني!
کاملآً در اشتباهي! من طلاق نمي خوام. اوه، رت، وقتي امشب فهميدم...
وقتي فهميدم که دوستت دارم، فوراً اومدم خونه که بهت بگم.
اوه، عزيزم، عزيزم...
خواهش مي کنم ادامه نده.
بذار از ازدواج مون يه کم وقار باقي بمونه.
بذار تموم بشه. تموم بشه؟
اوه، رت، گوش کن.
من بايد تو رو از سالها پيش دوست مي داشتم، فقط من خيلي احمق بودم و اينو نمي دونستم.
خواهش مي کنم حرفمو باور کن.
ملي گفت که تو دوستم داري.
ولي اشلي ويلکس چي ميشه؟
من هيچوقت واقعاً اشلي رو دوست نداشتم.
خيلي خوب نقش بازي کردي، تا همين امروز صبح.
نه، اسکارلت. من همه کار کردم.
فقط اگه نيمي از راه رو باهام اومده بودي، حتي وقتي که از لندن برگشتم،کارمون درست ميشد.
من خيلي از ديدنت خوشحال بودم.
جدي مي گم رت، اما تو خيلي بدخلقي کردي. و بعدش، وقتي که تو مريض بودي و همش تقصير من بود...
اميدوار بودم که فقط يه بار اسمم رو صدا کني، ولي نکردي.
من تو رو مي خواستم، بارها تو رو خواستم اما فکر مي کردم که تو منو نمي خواي.
به نظر مي رسه هر دو احساس مشترکي داشتيم، درسته؟
اما الان فايده اي نداره.
تا زماني که باني بود، شانسي وجود داشت که ما خوشبخت بشيم.
از اينکه فکر مي کردم باني مثل توئه خوشم مي اومد.
يه دختر کوچولو، قبل از جنگ و فقر چه ها که با تو نکرد. اون خيلي شبيه تو بود، مي تونستم لوسش کنم همونطور که مي خواستم تو رو لوس کنم.
اما وقتي باني رفت، همه چي رو با خودش برد.
اوه، رت! رت، خواهش مي کنم اينو نگو.
متاسفم، براي همه چي متاسفم.
عزيزم، تو خيلي بچه اي.
بيا، دستمال منو بگير.
رت، کجا داري مي ري؟
مي رم به چارلستون.
جايي که بهش تعلق دارم.
خواهش مي کنم.
منو هم با خودت ببر. نه.
همه چي اينجا برام تموم شده.
من آرامش مي خوام.
مي خوام برم جايي که توي زندگي فقط زيبايي وجود داشته باشه.
-مي دوني که از چي حرف مي زنم؟
-نه. فقط مي دونم که دوستت دارم .
اين بدبختي توئه.
رت!
اگه تو بري، من کجا برم؟
من کجا برم؟
اوه، نمي تونم بذارم اون بره!
حالا نمي تونم درباره ش فکر کنم.
اگه فکر کنم ديوونه ميشم!
اما بايد بهش فکر کنم.
بايد بهش فکر کنم.
چيکار ميشه کرد؟
يعني مي خواي بهم بگي، کتي اسکارلت اُهارا...
که تارا برات پشيزي ارزش نداره؟
زمين تنها چيزيه که ارزش داره.
تنها چيزيه که باقي مي مونه.
چيزيه که از من بيشتر دوست داري، شايد خودت هم ندوني.
اونجا جاييه که تو نيرو مي گيري.
خاک ِ سرخ تارا. زمين تنها چيزيه که ارزش داره.
تنها چيزيه که باقي مي مونه.
چيزيه که از من بيشتر دوست داري، شايد خودت هم ندوني.
تارا.
اونجا جاييه که تو نيرو مي گيري. خاک ِ سرخ تارا.
زمين تنها چيزيه که ارزش داره.
چيزيه که از من بيشتر دوست داري.
خاک ِ سرخ تارا.
تارا!
خونه!
من مي رم خونه!
و به راهي براي برگردوندن ِ اون فکر مي کنم. هر چي باشه...
اسمي که چاپلين* براي اشاره غير مستقيم به آدولف هيتلر استفاده کرده بنزينو ناپالوني:
در پايان جنگ جهاني تومانيا ضعيف شده بود،
رهبران انقلابش فرار کرده بودن، ديپلمات هاش تقاضاي صلح کرده بودن درحاليکه سربازانتومانيادرحالمبارزه بودند، مطمئن از اينکه ماشين جنگي اونها خطوط دشمن رو در هم مي شکنه،
تواناييشليک"برتايبزرگ"تافاصله 100مايلي، باعث حضور اون در جبهه غربي شد، و دشمن رو به وحشت انداخت،
75مايلدورتراز هدفش:
کليسايبزرگنوترديم ،
محدوده: 95,452
پشت توپ!
آتش!
آماده شليک!
اصلاح محدوده: 95,455
توپ مسلح شد
آماده شليک!
آماده...
آتش!
مهمات معيوب.
ما اون رو تست خواهيم کرد
فيوز رو چک کن
آره فيوز
مراقب باش!
فرار کنيد!
اون چيه؟
-حمله هوايي
-بعد از برتاي بزرگ
ضد هوايي
به سمت ضد هوايي
ديوونه شدي؟
بيا پايين!
معلوم هست داري چيکار مي کني؟
ديوونه شدي؟
دشمن به مواضع نفوذ کرده قربان!
همه به سمت جلو
خدمه اسلحه رو احضار کنيد!
سربازا! نارنجک دستي هاتون رو بگيريد
هي سرباز ،نارنجک تو کجاست؟
يکي بهش بده
حرکت کنيد، سريعا پيشروي کنين!
ببخشيد ولي اين چه جوري...
ضامن رو بکش ، تا ده بشمار و پرتابش کن
نارنجک ها رو به سمت دشمن پرتاب کنيد
الان وقت زخمي شدن نيست
خودتو جمع و جور کن
اينو بگير
به پيش
بيايد داخل صف
شماها، بياييد اينجا
پافنگ!
اماده حمله بشيد
به پيش!
هه ، شما اينجايين
دشمن!
بگيريدش!
روز بخير قربان مي تونم بيام داخل ؟
-کيستي؟
-آشنا
-کدوم بخش؟
-توپخانه 21ام
اينو بگير به تير اندازي ادامه بده الان بر مي گردم
رفيق کمکم کن
چيه؟
از پا در اومدم بجنب منو به هواپيما برسون Quick, help me to my plane.
ممنون مطمئنم براي اين کار مدال تومانيا رو بهت ميدن
نهايت لطف شماست قربان!
تو جون منو نجات دادي .
ممنونم
کمکتون مي کنم بريد داخل
من ضعيف شدم، به تنهايي از پسش برنميام تو بايد بپيش من بموني
مي توني پرواز کني؟
مي تونم امتحان کنم
دست منو به اهرم برسون من ديگه توانش رو ندارم
تيربار رو بردار
دشمن!
بجنب ، دستمو برسون به ساسات
گولشون زديم!
اين پيام ها رو نگه دار
اگر اينا رو به ژنرال شملوفل برسونيم،
ممکنه هنوز بتونيم تو تومنيا برنده باشيم
دارم از حال مي رم
اينطوري نگو
متاسفم
من کجام؟
منو مي شناسي؟
بله البته الان بهترم
خون داره بر مي کرده تو سرم
اون چيه اون پايين؟
بنظر خورشيد
داره طلوع مي کنه
سوخت در چه حاله؟
گس بمعني سرگرمي نيز هست برداشت سرباز: تفريحات چطوره؟
خوب بود ،تمام شب منو بيدار نگه داشت!
نه منظورم سوخت داخل باکه!
تقريبا خاليه
ما بايد نزديک باشيم ساعت چنده؟
تقريبا يک دقيقه به 12 است
عجيبه
به نظر مياد ما قوانين جاذبه رو نقض کرديم
بجنب که دارم بيهوش ميشم
يه لحظه
اگه دوباره بيهوش بشي تو دردسر ميفتيم
تحمل کن
فکرکنم...
حالا...
بگيرش
يه مشکلي هست
دستم بهش نميرسه
همش رفته
موضوع چيه؟
کمربند خيلي سفته
شلش کن
دارم همين کارو مي کنم!
ما واژگونيم
مي دونم
اهرم بده من!
غيرممکنه
تمومه.
ما ديگه سوختي نداريم
خب ، فکر کنم ديگه به آخر رسيديم.
سيگار؟
نه ، الان نه
ديگه به اين چيزا نيازي ندارم
الان تو چه ماهي ايم؟
آوريل.
بهار تومانيا
هيلدا تو باغ خواهد بود، و از نرگس هاي زرد مراقبت مي کنه.
واي که اون چه قدر عاشق نرگس زرده!
از ترس آسيب رسيدن به نرگس ها، اون هيچ وقت اونا رو نمي چينه
براش چيدن يه نرگس زرد مثل گرفتن زندگي يه نفره
هيلداي عزيزم خيلي مهربونه
روح زيبايي داره
اون حيوون ها و بچه هاي کوچيک رو هم دوس داره
مافروداومديم!
بستهها!
رفيق ، کجايي؟
بسته ها ...
اونا کجان؟
-صدمه ديدي؟
-منو به جنرال شملوفل برسون
اگر ما اينا رو نرسونيم ، شکست مي خوريم
-جنگ تموم شد -چي؟
ما شکست خورديم
حزب هينکل قدرت رو بدست گرفت اون سرباز يهودي بر اثر جراحات بخشي از حافظه اش رو از دست داده وبراي سالها تو بيمارستان باقي موند بي خبر از اتفاقات تومنيا
هينکل با يک پنجه آهني بر ملت حکومت مي کرد،
و با نماد دو ضربدر، آزادي ممنوع شد
تنها صداي هاينکل شنيده مي شد،
آدنويد هاينکل گفت،
"تومانيا سقوط کرد اما امروز برخاسته"
"دموکراسي چندش آوره،"
"آزادي[ليبرال] نفرت انگيزه،"
"آزادي بيان ناخوشآينده"
"تومانيا قويترين ارتش رو داره"
"قوي ترين نيروي دريايي"
"اما براي قوي ترين باقي موندن ما بايد فداکاري کنيم"
" بايد کمر بندهامون رو محکم کنيم،"
الان داره با وزير جنگ سپهبد هرينگ صحبت مي کنه
الان آقاي گاربيش وزير داخليه
اون کشمکش قبلي رو بياد داره که در اون با همکاري دوتا از رفيقاي وفادارش پيروز شد
عاليجناب نظرش رو در مورد مردم يهود بيان کرد
پيشوا به دنيا خاطر نشان کرد که اون تو قلبش صلح داره
تا خارج شدن مقامات از جايگاه ما دقايقي پخش برنامه رو متوقف مي کنيم
اين برنامه که از شبکه تقابل برابر پخش شد
پيام هينکل براي فرزندان(ملت) دوضربدر بود
مترجم برنامه همون مترجم شخصي هينکله که از رو يه دست نوشته از قبل تهيه شده مي خوند
تا پخش گزارش هاي آينده، بهپيش،تومانيا،
عاليجناب قصد داره از پله ها پايين بره
عاليجناب ، صدمه ديدين؟
سوار ماشين ديگه اي شو
عاليجناب بنظر مياد از اينکه مورد استقبال فرزندان تومانيا قرار گرفته خرسنده
اون براي مادر و فرزندش مکث کرد
دوربين!
حتي بچه هم به هيجان اومده و بنظر ميرسه همه در حالت خبردار لبخند ميزنند
عاليجناب صحنه رو ترک مي کنه و به قصر هينکلستراسه بر مي گرده و در مسير از جايي عبور خواهد کرد که دو شاهکار جديد تومانيا قرار داره
"ونوس دوران ما" و "متفکر آينده"
-چطور بود؟ -سخنراني؟
خيلي خوب
پيام شما براي يهودي ها مي تونست خيلي خشن تر باشه
چي؟
براي تحريک خشم مردم
خشونت بر عليه يهودي ها ممکنه باعث بشه مردم گرسنگي رو فراموش کنند
حق با توست اخيرا گتو خيلي آروم بوده
صبح بخير آقاي ژاکل
چيش خوبه؟
شرايط مي تونه بدتر بشه
اگر اينطور فکر مي کني ، تخيلت بايد قوي باشه
سخنراني هينکل رو شنيدي
من چيزي نشنيدم من مشکلات خودم رو دارم
تو مرفه تر از اکثر مردمي
از آرايشگر چه خبر؟
هنوز تو بيمارستانه
از زمان جنگ اونجاست
چرا مغازه اش رو براش اجاره نديم؟
اجازه نميده هر چند هفته نامه مي نويسه که بزودي مياد
جاي افسوس داره که اين بايد همه اين سالها بيکار باشه
چرا نگراني؟
دولت بزودي اينو ازش ميگيره
شايد حق با تو باشه بعد از همه اينا صبح خوبي نيست
اينو الان گفتي
هانا
کيسه تنباکوي من روي اون طاقچه است مي توني برام بياريش؟
همه مشکل دارن
بله همه مشکل دارن به هانا نگاه کن ، دختر بيچاره
سخت کوشه اما کار پيدا نمي کنه
پدرش در جنگ کشته شده و مادرش هم سال گذشته فوت کرده
اونقدر درآمد نداره که بتونه اجاره اش رو بده
چي کار کنم؟
نمي تونم بندازمش بيرون
بيشتر لازم داري -کجا ميري؟
-لباساي شسته شده خانم کفاش رو براش مي برم
بهتره کليد برداري من و خانوم ژاکل ميريم بيرون
درو قفل مي کنم ممکنه گارد حمله آلمان دوباره شروع به کارهاي مسخره بکنه
آريايي!
ما آرياييم!
و ما بدون توقف به پيش ميريم
اون يارو رو ببين!
گوجه و سيب زميني
من يه جعبه مي برم خونه
هي ، وانتي
مي توني اونجا نگهش داري؟
تو حق نداري اين کار رو بکني
آره راست ميگي بذارش بحسابم
خوب رسيده
چرا هيچ کدومتون کاري نمي کنيد
اگر مرد بودم نشونت مي دادم
مثلا چي کار مي کردي ، ?
هيچ کدومتون جگر ندارين تک به تک مبارزه کنيم!
وانت رو نگه دار که بتوني باهاش فرار کني
خفه شو!
بيا منو ببر بخاطر اين کار بهت مدال ميدن
شماها خانوما رو اذيت مي کنيد و از مردم بيچاره دزدي مي کنيد
از اون دختر بيچاره دزدي نکنيد ، پسرا!
گوجه هاشو پس بدين
بايد همه رو دوباره بشورم
خوک هاي کثيف!
-بيمار شماره 33 -بله قربان
يک مورد جالبه : فراموشي
سرباز يهودي از زمان جنگ اينجاست
فکر مي کنه فقط چند هفته گذشته
مي دونه چه اتفاقي افتاده؟
نه ، تنها چيزي که براش جالبه ، آرايشگاهشه
که فکر مي کنه چند هفته پيش اونجا رو ترک کرده!
پس از شنيدن اخبار جديد خيلي شگفت زده خواهد شد
نه متاسفانه
-شماره 33 رفته!
اون بايد آزمايش ميشد،
اماناپديدشده،
ناپديد شده؟
بذار بره مورد جدي نيست
بهرحال کار زيادي نمي تونيم براش بکنيم
بجنب ، از اينجا برو
داري چي کار مي کني؟
پس ديگه ادامه نده
-احمق نباش -نيستم
معلومه
وقتي مي خواي با من صحبت مي کني ، بگو "درود هينکل"؟
مگه تو کي هستي؟
بهت نشون ميدم من کيم!
راه بيفت بريم قرارگاه! اون مغازه منه
برام مهم نيست که مال توست يا نه
مي خواي دعوا درست کني؟
بريم قرارگاه
بذار يه چيزي بهت بگم
اين مرد رو به جرم حمله دستگير کن
-هي تو ، بيا اينجا -ولم کن
حمله به گارد آلمان!
بايد با وکيلم حرف بزنم
انگشتمو گاز گرفت!
متاسفم ، نمي خواستم بهت صدمه بزنم
من از کارت لذت بردم
بهتره بزنيش
-من به پليس خبر مي دم -نه
-چرا نه؟
-ديوونه اي؟
تعداد بيشتري دارن ميان
-تعداد بيشتري چي؟
بيا اينجا
تو چته؟ کله خر نشو
اين چيه؟ کي زدتت؟
فکر کنم يه گروه بود
بهتره خودتونو حاضر کنيد بعدا مورد بازجويي قرار مي گيريد
ساعت چنده؟
ممنونم آقا.
خيلي به من لطف کردي
حتما از دستشون عصباني بودي
ما بايد از خودمون در برابر اونا محافظت کنيم
ما نمي تونيم به تنهايي با اونا مبارزه کنيم اما با هم مي تونيم شکستشون بديم
کارمون بد نبود
توهمونآرايشگرتوبيمارستاني!
آقاي ژاکل راجع به تو گفته بود
فکر نمي کرديم برگردي
گارد آلمان به دنبالت خواهد بود
بهتره مخفي بشي من کليد زير زمين رو ميارم
-همينه؟ -آره خودشه
درود بر هينکل!
کي هست؟
منو مسخره نکن. من گفتم درود هينکل
يه لحظه.
اينجا نه بيارش بيرون
اول اينو تموم کن اينجا
يالا ، رنگش کن
چند دقيقه صبر کنيد پسرا!
من يه فکر توپ دارم!
فرمانده شولتز!
خبردار!
ارشد بياد
جانشينش بياد
اوه، بيخيال!
مشکلش چي بود؟
يک يهوديه که به گارد آلمان حمله کرده -کجاست؟
-اونجا
راه رو باز کنيد
پس اينجايي بلندش کن
برپا
منو يادت نمياد؟
-تو جنگ، جونمو نجات دادي -من؟
عجيبه.
من هميشه فکر مي کردم تو آريايي هستي
من گياه خوارم يادت نمياد؟
ما با هواپيماي من فرار کرديم
هواپيما
بعد ما سقوط کرديم
حالا يادم اومد
خب ، تو چطوري؟ رفيق من چي کار کرده؟
اون در مقابل افراد من که مي خواستن پنجره ها رو رنگ کنند مقاومت کرده.
هر مرد شجاعي بايد مقاومت کنه من متاسفم
چيزي نشد
مطمئنا در آينده ديگه مزاحم نمي شن.
اگرتوودوستاتکمکي خواستين...
کي اين کارو کرد؟
يکي از دوستام
قصر هينکل در وسط بزرگترين ماشين جنگي جهان بود
پشتيبانش نيروي دروني قدرتمند آدنويد هينکل بود، کهبرمردمحکومتميکرد، و فعاليت دائمش اونو در تمام لحظات روز مشغول نگه مي داشت
مارشال هرينگ منتظره، کافيه!
من ايمان دارم ما الان به يه کشف جديد رسيديم
يک يونيفرم ضد گلوله که جنسش به سبکي ابريشمه
براي آزمايش آماده اش کردم فقط دو دقيقه طول ميکشه
مي تونم يه دونه يدک نگه دارم
جناب پروفسور کيبيتسن
عاليجناب صداي عمل از کلمات بيشتره يک يونيفرم ضدگلوله
صد در صد کامل
شليککنيد!
از کامل هم کاملتر
-منشي من کجاست؟ -تو دفتر بيروني
صداش کن
يه نامه بنويس
هرينگاماينجاتواتاق برج، ما به يک کشف خارق العاده رسيديم
الان ميام بالا
يک چتر نجات کوچکترين چتر دنيا
کارا و کوچک مثل يک کلاه
در 25 پايي باز ميشه
نشون بده ، پروفسور
هرينگ ، چرا وقت منو براي همچين چيزي هدر دادي؟
گاربيش رو بفرست اينجا
آقاي گاربيش منتظره کافيه
معني اين چيه؟
25ميليون براي کمپ زندانيان؟
ما نياز به ساخت مهمات هم داريم
-ما تعداد کمي رو دستگير کرديم -چند نفر؟
پنجياده هزارنفر ...
يک روزه -يک روزه؟
-فقط چندتا ناراضي
ناراضي از چي؟
ساعت کاري ، کاهش حقوق، ترکيبات غذا و کيفيت خاک اره موجود در نان.
ديگه چي مي خوان؟
اين از بهترين الوار هاست
با اين حال مردم بيش از حد کار کردن و نياز به تفريح دارن
هه
مي تونيم بيشتر از يهودي ها استفاده کنيم چندتا از خونه هاشون رو بسوزونيم
يک حمله به گتو بزنيم
يه کار مهيج تر بکنيم.
تا کي مي تونيم آماده حمله به اشترليخ بشيم؟ تا سه ماه ديگه
من نمي تونم صبر کنم ، ممکنه ارتش ناپالوني زودتر حمله کنه
ما الان بايد ضربه بزنيم
ما نياز به سرمايه گذار خارجي داريم قرض بگيريد
بانکدارها رد مي کنند
يه نفر ممکنه به ما وام بده : اپشتين
-اپشتين؟
مگه اون يهودي نيس؟
خوب، بذار منطقي باشيم ما مي خوايم از اپشتين وام بگيريم
اين کار با توجه به سياستي که ما در قبال مردم اون داريم مشکله
خب پس سياستمون رو تغيير ميديم
به شولتز بگو همه شکنجه هاي يهودي ها بايد متوقف بشه
حداقل تا زماني که ما داريم بر سر اين وام مذاکره مي کنيم
من نمي فهمم کل گتو خيلي ساکته
نميشه تصور کرد چه اتفاقي ميخواد بيفته
اين کار هينکله
تو اينجا نبودي، تو بيمارستان بيهوش بودي
تو درک نمي کني چه اوقات خوبي داشتي
اگه اوضاع بدتر بشه مي تونيم بريم به اشترليخ
هنوز بيطرفه
دير يا زود بايد بريم
بهر حال خوشحالم برگشتي
مثل قديما ، مگه نه؟
کارا چطوره؟
خيلي کساده
مردا تو اردوگاه اسرايند
بايد به فکر آرايش زنا باشي
بايد بري تو کار سالن زيبايي
چيزي در موردش ميدوني؟
مي توني ياد بگيري مي توني با هانا تمرين کني
هانا بشين رو صندلي، ما تو رو خوشگل مي کنيم
چرا؟
اون مي خواد با تو تمرين کنه
گل روي صورتم رو که دست نميزنه؟
نه فقط يکمش رو بر مي داره
منو خوشگل کنه؟
البته مطمئنا از اين بدترت نمي کنه
لباس شسته هاي خانوم کفاش
من لباسا رو ميدم به اون اينجا بشين و خوش بگذرون
من همه چيزو مي دونم ديدمت که چشم هات رو آرايش مي کردي
اصلا بهش توجه نکن
از موقعي که مغازه ات درست شده دوسش دارم
کاش منم يه شغلي مثل اين داشتم کار خونه آينده نداره.
شايد اگر پولامو پس انداز کنم بتونم يه روز يه آرايشگاه مثل اين بزنم
ولي من اصلا نمي تونم پس انداز کنم پول از تو انگشتام ليز مي خوره بيرون
من هميشه تا آخرين پني از درآمدم رو خرج مي کردم
چرا که نه؟
امروز اينجايي و فردا ميري
به خدا اعتقاد داري؟
آره ولي اگر خدايي نبود تو طور ديگه اي زندگي مي کردي؟
نه
زندگي جالب ميشه اگر مردم آزادت بذارن
همه چيز شفاف تر ميشه
شايد چون تو شولتز رو نجات داديltz.
مسخره اس که اونا ما رو اين طوري آزادمون کنند
بيش از حد آرمانيه
تا حالا روياي روزانه داشتي؟ من داشتم
تنها زماني که من واقعا خوشحالم در رويا
بعضي وقتا همچين از جا در ميرم که نميدونم دارم چي کار مي کنم
تو اينطوري نيستي؟
ما خيلي شبيه هميم
-هر دو پريشان خيال -تو چي فکر مي کني؟
من آدماي حواس پرت رو دوس دارم
مثل اون مردي که ساعتش رو انداخت تو آب جوش و با تخم مرغ تو دستش مي خواست زمان بگيره [اشاره به داستان ادينگتون ، دانشمند معروف]
همه مردان بزرگ حواس پرت بودن اين نشون ميده تو با هوشي
مردمم اينطوري فکر نمي کنن
عذرت موجهه تو مجروح جنگي
من همينطوري بدنيا اومدم
هميشه برام جالب بوده چرا خانوما ريش در نميارن
عجب اسکولي ام من
الان مي خوام با سر برم تو ديوار
با شستن سر شروع مي کنم
چه خوشگل شدم
چطور اين کارو کردي؟
بايد خودتم آرايش کني
اگه مي خواي سالن بزني بايد خودتم خوشگل بنظر بياي
چهار تيکه يک پوند ، سيب زميني تازه!
سيب زميني فروش!
من بايد برم
مواظب باش
به خودت صدمه زدي؟
-دفعه بعد مراقب باش
-اينم يکي ديگه
چه خبر؟
يه اتفاقي افتاد گارد آلمان بمن تو بلند شدن کمک کرد
چه خوب ميشه اگه اونا از ما متنفر نباشن؟ اگه اجازه بدن ما مثل قبلا به کارمون برسيم؟
چه خوب مي شد اگر ما مجبور نبوديم بريم به يک کشور ديگه
من نمي خوام جايي برم
با همه زجرهايي که ديدم ، من هنوز اينجا رو دوس دارم
شايد ما مجبور نباشيم بريم
چقدر خوب مي شد اگر اونا مي ذاشتن ما به زندگيمون برسيم و دوباره خوشحال باشيم!
بسه ديگه
هيچي کار نمي کنه!
حتي يک مداد تيز هم نيست
دور من رو يه مشت تندنويس بي فايده احمق بي لياقت گرفتن
براتون يه خودکار ميارم
مزاحم نشو!
من ديگه اينو نمي فرستم
بريد بيرون!
ما شگفت انگيزترين گاز سمي رو کشف کرديم
اون همه رو خواهد کشت...
بسيار خب بعداً
ب76 براي ديدن آقاي هرينگ
يک خانم مامور مخفي من
مامور مخفي؟
بگو بياد اينجا
بگيد ب67 بياد داخل
خبري از اپشتين داري؟
مامور ما گزارش داده که همه هيئت رئيسه آريايي اند
-کاراي وام انجام شد -خوبه
نقشه يک اعتصاب در کارخانه تسليحات سازي
-رهبرشون کيه؟
-پنج نفرن
-کشته شدن؟
-بله همشون
چند نفر مي خواستن اعتصاب کنند؟
سه هزار نفر
همشون کشته شدن؟
من کارگراي ناراضي نمي خوام
اين مردان ، صنعتگران ماهري اند
بذار اول به بقيه ياد بديم بعد بهشون شليک کنيد
نمي تونم با گذشت باشم
آهنگ توليد خراب ميشه.
آهنگ...
باشه ، آهنگ توليدتو داشته باشه
اعتصاب کننده ها رو جدا کن و بذار برگردن سرکار
اما براي دفعه بعد علامت گذاريشون کن
اين تو حوزه منه من ادارش مي کنم
عجيبه همه رهبران اعتصاب مو مشکي اند نه بلوند
دردسر سازا!
حتي از يهودي هم بدترن
-پس پرپرشون کن
-شتاب زده عمل نکنيد
اول يهوديا رو بيرون مي اندازيم بعد رو مو مشکيا تمرکز مي کنيم
ما تا يک نژاد خالص آريايي نداشته باشيم ، رنگ آرامش رو نمي بينيم
چهجالب!
تومانيا يک ملت بلوند چشم آبي
چرا اروپا ، آسيا و آمريکا هم بلوند نباشن؟
- And a brunette dictator. -با يک ديکتاتور مومشکي
-ديکتاتور کل دنيا
چرا نه! ؟
قيصر خودمون ، نژاد خودمون تو اين دنياي ترسان ، کهنه و از کار افتاده
هيچ ملتي جرات درافتادن باهات رو نداره
ديکتاتور کل دنيا!
اينه هدفته ما يهوديا رو مي کشيم ، مو مشکيا رو محو مي کنيم،
و چهارمين نژاد آريايي خالص ظاهر ميشه
اونا تو رو دوست خواهند داشت و مانند خدا پرستش مي کنند
نه تو نبايد اينو بگي
تو منو از خودم مي ترسوني
ديکتاتورکلدنيا!
ما اول به اشترليخ حمله مي کنيم بعد مي تونيم حريف رو از ميدون بدر کنيم
همه کشور ها تسليم ميشن
دنيا در دستان تو خواهد بود
تنهام بذار !
مي خوام تنها باشم
نژادخودمون،قيصرخودمون!
امپراتورکلدنيا!
دنياي من
اين برنامه ساعت خوشه،
با ريتم آهنگ محيط کار شما رو دلچسب مي کنه
انتخاب بعديمون:
آهنگ شماره 5 رقص مجارستانيه "برمس"
15سنت لطفا
پايان برنامه ساعت خوشي،
ساعت شش آدنويد هينکل، براي فرزندان(ملت) دوضربدر پيام مي دهد
بنظر مياد دوباره مثل روزهاي قبله
کنجکاوم تا کي مي خواد ادامه داشته باشه؟
روزنامه نمي خوني؟ شايع شده که قراره هينکل حقوق يهوديا رو بهشون برگردونه
شايد
چي مي خواي؟
کار خيلي بهتره ديگه کسي مزاحم ما نمي شه
اين باعث نشده کي احساس بهتري داشته باشي؟
آقاي ژاکل ، "مصيبت، براي شماست پس بهش عادت کنيد، بدون اون شما شاد نخواهيد بود"
کفش هاي يکشنبه ام رو بيار رو لبه پنجره است
نمي تونم شال گردن رو پيدا کنم
من يه شال ميارم
چه خبره؟
دارن هانا رو براي بيرون رفتن حاضر مي کنند
همينطوره؟
اون يه عاشق داره
-کي هست؟
-آرايشگر
حالا برگرد
-عزيزم !
دستات
-چه اتفاقي واسشون افتاده؟
اين خشکي ها ، اونا خيلي زبرند
شايد بهتره نرم
احمق نشو اون مي دونه تو کاراي خونه رو مي کني
صبر کن تا يه جفت دستکش بدون انگشت بيارم
ببين حاضره
نه هنوز ، داره سر يه مرد کچل رو برق ميندازه
اخبار بد حمله به اشترليخ بايد به تاخير بيفته
-چي؟
-اپشتين تقاضاي وام رو رد کرد
اپشتين رد کرده!
به شولتز خبر بدين
اپشتين رد کرد
چي گفت؟
اون از اذيت ها ناليد و گفت که هيچ کاري با يک ديوانه قرون وسطايي نداره
بيشتر از اون چه که فکر کنه با اين ديوونه قرون وسطايي کار داره!
اول از همه مي خوام با مردمش شروع کنم
-اعلي حضرت
-گارد آلمان رو خبر کن
يکم سرگرمي هاي قرون وسطايي تو گتو داريم!
در چنين زماني فکر کنم کار عاقلانه اي نيست
چنين نمايشاتي موجب نااميدي کشور ميشه
جداً؟
از کي تا حالا گتو برات مهم شده؟
من با توجه به منافع حزبمون و دلايل انسانيت حرف مي زنم.
تو نياز به تعطيلات داري
هواي تازه
يه مقدار ورزش بيرون از خونه
مي فرستمت به اردوگاه اسرا
شولتز رو تحت بازداشت قرار بدين
باشهامااينحرف منيادت باشه .
هدف تو محکوم به نابوديه چون بر اساس آزار مردم بيگناه بنا نهاده شده
سياستت از جنايتت بدتره اين يک اشتباه فاحش و فجيعه
خائن !
خائن!
تو يک دموکرات دو آتيشه اي
شولتز ، چرا منو رها کردي؟
عاليجناب، متن سخن رانيتون اينجاست
به اونا نيازي ندارم
چيزي که مي خوام بگم ربطي به ملت دوضربدر نداره اما به بني اسرائيل ربط داره!
اين هينکل در کل آدم خيلي بدي نيست
بيشتر سرگرم کننده است
يک مدال هينکل ببر!
يک مدال هينکل
يه عکس عالي رو هر کدوم هست
-بهتره بريم خونه
-آره
زودباش
يه دقيقه صبر کن
چيه؟
راديو رو خاموش کن
گارد آلمان!
-پشت در رو بنداز
-يکم آب بيار
زن ها و بچه ها رو ببر بالا همه درها رو قفل کن
آقايون ، شما همينجا بمونيد
بايد مقاومت کنيم
مي تونيم با افتخار بميريم و اينطوري زندگي نکنيم
يه دقيقه صبر کنيد ما يه تسويه حساب اينجا داريم
يه دقيقه صبر کنيد
شولتز دستور اکيد داده تو اين حياط به کسي آزار نرسه
اين يهوديا به ما حمله کردن
مهم نيست
دستورات ورود ممنوع بودند
ديدي
نمي تونم کمکي بکنم ، دستورات شولتزه.
بيا بريم
دستور باشه يا نباشه من مي خوام اون دخترو بگيرم
بيرون!
شولتز بازداشت شده!
شنيدي؟
اون فرمانده شولتز رو دستگير کرد
-يک يهودي فرمانده مارو فاسد کرده
-بيا شپش رو بکشيم
شولتز متهم به خيانته ؛ و تو ميدوني دليلش چيه
شولتز يکي از دوستاي اون آرايشگر بوده
بريم آرايشگر رو بگيريم ما آرايشگر رو مي خوايم
گارد آلمانه!
-برو رو سقف
-نه
-مي کشنت
-مي خوام بجنگم
احمق نشو کشته ميشي ، برو رو سقف
خوبه ، رسيديم درو بشکن
بيا آرايشگر رو يه اصلاحي بکنيم
بمب ها کجان؟
آرايشگاهم داره از بين ميره
مهم نيست ، مي تونيم دوباره شروع کنيم
مي تونيم بريم اشترليخ هنوز بيطرفه
آقاي ژاکل ميگه جاي قشنگيه
زمين هاي سرسبز با درختان سيب و انگور
برادرش يه تاکستان گرفته
آقاي ژاکل گفت منو با خودش مي بره
حالا مي تونيم هممون با هم بريم
زندگي تو ييلاق جالب خواهد بود، خيلي بهتر از يه شهر قديمي پر دوده
و اگه خوب کار کنيم و زياد نخوريم مي تونيم پس انداز کنيم و خريد يک مزرعه پرورش مرغ.
نون تو مرغ داريه!
به ستاره نگاه کن!
قشنگنيست؟ !
هينکل با همه قدرتش هم دستش به اون نمي رسه
همه چي مرتبه، ساحل خاليه
فرمانده شولتز فرار کرد اون تو اتاق من مخفي شده
اون يه قرار ملاقات تو نيمه شب داره و از تو مي خواد اونجا باشي
هانا ، بيا و به خانم ژاکل تو شام کمک کن
باشه ، الان ميام
من نمي فهمم اينشامنيمهشبديوانه...
اين شولتز از ما چي مي خواد؟
-از ما مي خواد که قصر رو منفجر کنيم
ما يهوديا اصلا چنين کارايي نمي کنيم
مي دونم اما شولتز همه اونا رو هيپنوتيزم کرده
-مي دونم قبلا يه کاراي بدي کرده
-شکي نيست
من ديدمش که داشت يک سکه تو يکي از پودينگ هاي تو مي کرد
نگران نشو ، من همه چيزو درست مي کنم صبر کن و ببين
آقايون ، ميشه براي چند دقيقه وقتتون رو بگيرم؟
ما امشب اينجا جمع شديم تا کشور رو از دست ديکتاتور آزاد کنيم
براي اين منظور يکي از ما بايد بميره
در زمان هاي گذشته ، آريايي تبارهاي ساکن لنگوبارد لنگوبارد : آلماني تباري بود که در * قرن ششم شمال ايتاليا را تصاحب کرد براي ثور[خداي طوفان و باران و کشاورزي] انسان قرباني مي کردند
در يک ضيافت به قيد قرعه يک قرباني انتخاب ميشد
و در ضيافت امشب يک نفر از شما به قرعه انتخاب ميشه
هر کس يک پودينگ دريافت مي کنه
در يکي از اينها يک سکه مخفي شده
هر کس اونو برداره بايد جونش رو تسليم کنه اما به راه شهداي با شکوه تاريخ خواهد پيوست و کشورش رو از دست ديکتاتور نجات ميده
مي دونم که اين آرزوي همه ماست که امشب برگزيده بشيم تا براي تومانيا بميريم
باهمهعلاقهايکهبرايسهيمشدندراينامر خطيردارم،امانمي تونم...
چرا؟
نمي فهمي؟
اون بيش از حد تابلوست
اون فرد بايد يکي شکل ما باشه
به نظر من اين طور نيست
شمادارينلياقتمنو زير سوالميبريد!
؟ . خيليشرمآوره.
فرمانده شولتز ، من بخاطر دوستم متاسفم
بهتر از طرف خودم و ديگران ، بگم که ما متوجه اين امتياز بزرگ براي مرگ در راه ميهن هستيم
خيلي خوب
آقايون ، من الان کناره گيري مي کنم تا سرنوشت آزادي بخش رو انتخاب کنه
تااونموقع...
درودبرهينکل ...
من دارم چي ميگم؟
آقايون، ما عزتمون رو گرو گذاشتيم
به پيش!
آقايون ، سکه اينجاست
معني اين چيه؟
يه نفر ما رو اسکول کرده
-من بودم
-چي؟
من يک سکه تو همه پودينگ ها گذاشتم
منفجر کردن قصر و کشتن مردم!
ما به اندازه کافي مشکل داريم!
هانا راست ميگه ما همه حماقت کرديم
جاي ما تو خونه هامونه و رسيدگي به امورات شخصيمون
اخبار رسيده حاکي از اينه که احتمالا شولتز در گتو باشه
بيا ، براي خودت بخونش
هانا بخونش
"ناپديد شدن فرمانده سابق ، شولتز، در پرده اي از ابهامه"
"اداره پليس مرکزي معتقده اون تو گتو مخفي شده"
گزارش شده يک آرايشگر يهودي از دوستاش بوده","
"که تحت تعقيب قضائيه"
من؟
فقط براي بازجويي خيلي مهم نيست
ميربرگ فقط براي بازجويي تحت تعقيب بود ما ديگه هيچ وقت اونو نديديم
-کيه؟
-منم ، آقاي مان
شنيدي اونا راجع به مخفي شدن شولتز تو گتو چي ميگن؟
مي دونم مي دونم
فکر نمي کني اگه اونو تو خونه پيدا کنند اوضاع وخيم بشه؟
نمي فهمي؟ جاسوسهاهمهجاهستند!
جاسوس ها؟
اين چشه؟ ؟
اون براي بازجويي تحت تعقيبه
فرمانده کجاست؟
تو اتاق بعدي
اگهفرماندهشولتزتواينخونهپيدابشه، ما همه به اردوگاه اسرا فرستاده ميشيم و سرمون رو هم از دست ميديم
من دارم بحث مي کنم؟
از دستش خلاص شو
نمي توني همين طوري بندازيش بيرون
البته که نه
اما دلم مي خواد بدونم چه مدت مي خواد اينجا بمونه
صبحانه ات رو ميزه
ممنون بايد براي صبحانه خونه باشم
همه خونه ها رو بگرديد
-حالا چي؟
-اونا دنبال شولتز مي گردن
اون تو يکي از اين خونه هاست
اونا هميشه دنبال يکي مي گردن
منم.
بذار بيام تو.
گارد آلمان داره همه خونه ها رو مي گرده
به فرمانده بگو
-گفتي؟ -آره
-چيه؟
-گارد آلمان
-چي؟
-بهتره هردو تون بريد رو سقف
نمي تونيم همه اين چيزا رو رها کنيم
همتون چمدون هاي منو ببنديد
تو اونو ببند
اين قفسه رو خالي کن
اين و اينم بذار
اين نبايد پيدا بشه
درو باز کن
اونا اينجان!
بريد رو سقف
هيچي باقي نمونده
- چوباي گلفم !
- جا کلاهي !
-اينو بگير
-بجنب ديگه ، زود باش
-تو کجا ميريد؟
-با اون ميرم
بعدا مي بينيش
-امشب مي بينمت
-باشه
اينو بگير
سريع
بنام هينکل باز کنيد!
وايستا
ببين کجايي
نمي تونم ببينم ، يه دقيقه صبر کن
کيفم
اينجاست.
بفرما
اون يکي رو نندازي
چوباي گلفمو نندازي...
بيا اينجا مي بيننت
بجنب، از اين طرف
واه ،داري مياي؟
-مراقب باش
-بله قربان
خيلي شانس آوردي که گردنت نشکست
منو عفو کنيد
متاسفم
هواي پشت سر رو داشته باش يک دقيقه صبر کن
بايد يه بار ديگه مزاحمت بشم
اينجاست
صبح بخيرچه طوري؟
اِي ، بد نيستم
بيا اينم رفيقت
سکوت شما قابل تقديره
ببرش تو واگن
کجا ميري؟
اتاق سيگار
بيا از اين طرف
اشترليخ!
آسترليچ کشور قشنگيه. بايد بياي ببيني ما مشتاقانه منتظر آزادي تو ايم تا بتونيم همه د.باره با هم باشيم مفتخرم به عرض برسونم که بالاخره
ما آماده حرکت به سمت اشترليخ شديم و اين امر با نبوغ سپهبد هرينگ ميسر شد
که بر اين اساس من اکنون نشانه توجه و احترامم رو اهدا مي کنم
آقايون
به افتخار سپهبد هرينگ
To the invasion of Osterlich!
فيل!
صبر کن
ارتش ناپالوني الان در جبهه اشترليخه
60هزار سرباز تو مرز اند.
تا اشترليخ رو بگيرند
باورم نميشه
باورت نميشه!
مي ذاري که حرکت ما رو بدزده!
من روحمم خبر نداره
به ناپالوني اعلان جنگ بدين
تمام لشکرهاي پياده و نيروي هوايي رو حرکت بدين
فورا به باکتريا حمله کنيد
-کاري که بهت ميگم بکن
-ديوونگيه
-خفه شو
-اينو امضا مي کني؟
-چي هست؟
اعلان جنگ
بله.
يه خودکار بده
امضاش مي کنم
خودکار!
امضاش مي کنم ناپالوني...
-اون ناپالونيه
-يه دقيقه صبر کن
ناپالوني؟
باهاش صحبت کن
چي بگم؟
خوش برخورد ، مودب و به خوبي حرف بزن
به به ، چطوري؟
نه ، او نشده است بازي بسيار..
شما در 92 دور رفت؟
با عالي جناب مي خوايد صحبت کنيد؟
اون الان يه مقداري صداش گرفته است
يعني نمي تونه صحبت کنه
مي شه امرتون رو بفرماييد؟
ميگه بي شک راجع به اشترليخ شنيدي
مي خواد دراين باره بحث کنه
بگو بياد اينجا
اعلي حضرت از شما دعوت کردن تا به تومانيا بياييد و در اين باره بحث کنيد
بسيار خوب من مقدمات رو فراهم مي کنم
اون مياد
خوبه
ما بزرگترين رژه پياده نظام دنيا رو اجرا مي کنيم
ناپالوني حمله به اشترليخ رو بمن خواهد سپرد
و اين؟
-اين چيه؟
-اعلان جنگتون
فعلا اعلان صلحه!
2،975،000شهروند مشتاق تو محوطه ايستگاه جمع شدن و منتظر بنزينو ناپالوني اند
پيشوا وارد ايستگاه ميشه، آماده براي ملاقات مهمانش
اين ملاقات مي تونه به تحکيم روابط بين پيشوا و ديکتاتور باکتريا کمک کنه
اعلي حضرت در حال ملاقات با سفير باکترياست
چه مي کني؟
گاربيچ...
عکس برداري يادت نره
به نشريات بگو چک کنند که پيشوا تو عکس ها خوب افتاده باشه
- نه پشت سري هاش !
-بله قربان
قطار ناپالوني وارد ايستگاه مي شود
از يک واگن سفيد و صورتي
ناپالوني و همسرش قدم به بيرون ميذارند و آدنويد هينکل مراتب خوش آمد گويي خودش رو ابراز مي کنه
اين بي نظمي ها چيه؟
اونا خيلي دور شدن
آزاد(نظامي)!
قالي رو بياريد
چرا نمي تونيم از اينجا خارج بشيم؟
چون قالي نيست
کي اهميت ميده؟
من ، ناپالوني ، هرگز بدون قاليچه خارج نمي شم
اينجا پهنش کن.
سريع
-داره بر ميگرده
-چي؟
تا متوقفه بيا خارج بشيم
خفه شو!
ببرش اونور
تا اونا تصميم گيري کنند اينجا بمونيد
قاليچه رو آوردين همينجا بندازين
اون اينجاست
-دوست من!
-ناپالوني!
اين مايه افتخاره.
به تومانيا خوش آمديد.
از اين طرف
عکس!
حتما [درود[سلام نظامي
يکي ديگه لطفا
مايه افتخاره ، هينکل ، دوست من
يکي ديگه ميخواي؟
بفرما
سفيرم کجاست؟ ها اينجايي سلام اسپوک
حالت چطوره؟
ملکه رو همراهي کن
هينکي ، با همسرم آشنا شدي؟
اينجاست.
بريم
تومانيا ... خيلي خوب ، خيلي زيبا
ساعتت کند کار مي کنه
از اين طرف
چه مردم خوبي
مردم خيلي خوبن
ممنون
اون شوهر منه
اشتباه کردي!
اشتباه بزرگي کردي!
ارتش ناپالوني به اشترليخ حمله نمي کنه اونجا مال منه
ما در مورد وضعيت اشترليخ مذاکره نمي کنيم
اين ملاقات براي تحت تاثير قرار دادن اون با نيروي شخصيت توست
تا برتري تو رو احساس کنه
ناپالوني ، پرخاشگر و سلطه جوست
ما بايد اونو سرجاش بشونيم
اما چجوري؟
با روان شناسي
بايد کاري کنيم احساس کنه پايين تره
اين کار با زيرکي ممکن ميشه
مثلا،
من کاري کردم که اون به تو از پايين به بالا نگاه کنه، و تو اونو از بالا به پايين ببيني
جايگاه اون پايين تر خواهد بود
بعد ما دوباره اونو پايين تر از تو و مجسمه ات مي نشونيم در نتيجه اگر لم هم بده با مجسمه چشم تو چشم ميشه
الان کجاست؟
داره استراحت مي کنه
کاري کردم که از دورترين نقطه وارد اتاق بشه
يک پيروزي رواني ديگه
اون از اينکه کل اتاق رو پياده روي کنه احساس خجالت خواهد کرد
جناب ناپالوني اتاقشون رو ترک مي کنند
داره مياد بجنب يه گل بمن بده
همواره بالاتر از اون باش و جلوتر
تو وارد شدن يا خارج شدن تو بايد اول باشي
سلام ، هينکي
حالت چطوره؟
داداش خودم
تو يک کوتوله با نمکي خوشحالم که يکبار ديگه ميبينمت
و همينطور رفيق خودم گاربيش
مکان دوست داشتنيي
احساس خوبي دارم
يک دوش آبسرد خوب گرفتم وقتي لوله کشي رو تموم کنين
اينجا جاي خيلي خوبي ميشه
عاليجناب نمي نشينيد
خوب ، هينکي رفيق ديکتاتور من
ظاهرا من بايد در سن رشد باشم!
نگا بمن چي دادن؟
يه توالت بچه
اين براي من مناسب نيست من دوست دارم بالاتر باشم
مي دوني گاربيش، اينجا يک کشور دوست داشتنيه با مردماني خوب
من اشتياق ملت رو وقتي شما رسيديد ديدم
البته اونا دوست دارن چهره هاي جديد ببينند
از اتفاق ناگواري که براي خانم ناپالوني تو ايستگاه افتاد متاسفم
چي شد؟
براي اتفاقي که براي ناپالوني تو ... افتاد
خانم ناپالوني تو ايستگاه اند
اون به زندگي تو اماکن عمومي عادت نداره نمي تونه تحمل کنه
کبريت
متاسفم...
عذر خواهي نکن.
من يکي پيدا کردم
من براحتي ديوونه اين قصر شدم
عاج و طلا يک ترکيب دوست داشتني
که ايده اش از نان زنجبيلي گرفته شده
گاربيش ، بگو ببينم برنامه چيه؟
امروز بعد از ظهر توپ بزرگ
و ديدن سان ارتش
که خيلي طول نخواهد کشيد
متاسفانه خيلي طول مي کشه
پس شما ارتش بزرگي دارين ، آره؟
ما اينيم ديگه
يکم درباره اش شنيدم
فکر کنم بايد ريشمو بزنم
ما يه آرايشگر داريم
جداً؟
هينکي سرزنده بنظز نمياي نظرت چيه هردومون ريشمونو بزنيم؟
-موافقم -خوبه!
خيلي خوبه ، از اين طرف
اينجاست.
مي تونم بوش رو حس کنم
خيلي قشنگه ، خيلي
خوشت اومد؟ قبلا کتابخونه بود
يک آرايشگر خوب
-خيلي از مد افتاده، مي خوام يه مدرنتر درست کنم
-جداً؟
من دوس دارم در حين زدن ريش به يه چيزي نگاه کنم
براي همين مي خوام آرايشگاه رو تو ديواراي شيشه اي بذارم
و با اين کار يه منظره از کوهستان دارم
و يک نما هم در بالاي اتاق شيشه اي دارم
-بالا چيه؟
-سالن رقص
در قصر تابستانيم من يک آرايشگر دارم
جداً؟
و البته با ديوارهاي شيشه اي
نگو
و داخلشون گلد فيش دارم
گلد فيش داخل ديوارا شنا مي کنه؟
چجوري بهشون غذا ميدي؟
ديگه نمي تونم ، چون همشون مردن براي همينه که دارم يه جديدش رو مي سازم
-خيلي جالبه
-خوشت مياد؟
اينجا استاديوم هينکل، اکنون پذيراي نيم ميليون تماشاچي است براي ديدن بزرگترين نمايش از رژه پياده نظام
پيشواي محبوب ما و ديکتاتور باکتريا نشسته اند در هيجان يک اتفاق تاريخي
چي؟
هيچي.
داشتم مي جويدم
بادوم زميني؟
-نه چندتا خوردم
-بابا خوش هيکل
اسپوک بيا تو بخور
و حالا توپخانه سنگين تومانيا در حال عبوره
اين خوبه
منم مي خوام بمب اندازهاي جديدمو نشونت بدم دارن ميان
-از کجا؟
-آروما
آروما؟
اون 400 مايل از اينجا دوره
درسته نمي دونم چي معطلشون کرده
و حالا توپخانه سبک تومانيا در حال عبوره
خيلي سبکه
و اکنون تانک هاي زره پوش ، افتخار ارتش تومانيا
آخرين مدل، که آخرين حرف رو در ميدان رزم نوين مي زنه
ملخ هاش کجان؟
براي رفتن به زير آب
زير آب؟
تا حالا راجع به تانک هايي که زير آب مي روند و از طبقات بالا ميرند نشنيدي؟
-اون چيه؟
-تانک هايي که زير آب و تو هوا مي رن
اونا ديگه قديمي شده!
ما الان رو ماشين هاي جنگي پرنده تمرکز کرديم
-اون ديگه چيه؟
-هواپيماهاي من!
و حالا لشکر 34 هوايي هينکل عبور مي کنه
هواپيماهامون
درسته اونا مال تو اند
گاربيش!
حمله به اشترليخ
سربازها ، تانک ها و اسلحه هاي ما درمرز مخفي ميشن
براي برطرف شدن ظن دشمن تو به شکار ميري
و بعد تو پريتزلبورگ(مشابه برتسلبورگ آلمان) حاضر ميشي با سربازا ملاقات مي کني ، سوار ماشين ميشي و به سمت اشترليخ حرکت مي کني
منو هرينگ تو پايتخت منتظر مي مونيم
اول ناپالوني بايد سربازاشو خارج کنه
که امشب بايد قطعي بشه
ناپالوني کجاست؟
من دنبالش مي گردم
بصلاحته که با خانم ناپالوني برقصي
اين خيلي مهم خواهد بود
يعني من ازش تقاضا کنم!
تو پيداش کن!
و فورا بمن خبر بده
-خانم ناپالوني...
-عاليجناب
چرا اينقدر غمگينيد؟
چون من تنهام
ممکنه من اين افتخار رو داشته باشم؟
اجازه بده
مادام رقص شما با شکوه بود
عالي
خيلي خوب
خوب
-آدنويد عزيز
-بنزينو
دنبالت مي گشتم
بيا بريم يه جاي خلوت جايي که بتونيم در مورد يه سري چيزا صحبت کنيم
-هر طور تو بخواي
-فکر خوبيه.
بريم به رستوران
البته، از اين سمت
يهضربالمثلتومانياييميگه ...
جالبه.
کاش مي فهميدم يعني چي
خب راجع به مرز
بله مشکلي نيست
نبايد مشکلي باشه
-موضوع چيه؟
-صبر کن
تو هم برو بيرون
بيرون
-خب ... مشکل مرز
-بله
موضوع در مورد جزئياته و تشريفات
توت فرنگي!
-پودر درخت خردل انگليسي داري؟
-پودر درخت خردل انگليسي
-از اون تنداشه؟
-خيلي تند
خودشه
خامه
هينکي ، مي خوام کار راحت کنم
تو مخالف حمله به اشترليخي
بله من مخالفم
ما اينو امضا مي کنيم و من نيروهامو از مرز خارج مي کنم
وقتي نيروهات خارج شدن من امضا مي کنم
درسته
يه لحظه، متوجه نشدي
اول امضا کن ، بعد من نيروهامو خارج مي کنم
-دقيقا.
من بعدش امضا مي کنم
-يه لحظه
هي اسپوک ، قرارداد
اينو نگه دار
خب ببين، الان اينو امضا کن
بعد من نيروهامو خارج مي کنم
چرا ما بحث مي کنيم؟
تو گفتي ، اول من خارج مي کنم
من نمي تونم تا وقتي اونا اونجان امضا کنم
-من تا تو امضا نکني کاري نمي کنم
-چرا نمي کني؟ ؟
-چرا بکنم؟
-اشترليخ يک کشور بيطرفه
سربازاي تو اونجان
و تا وقتي تو امضا نکني اونجا مي مونن
من اونا رو تخليه مي کنم
اين طوري به جايي نمي رسيم
بقوليکمثللاتين...
توت فرنگي
ساندويچم کو؟
يکي ديگه بده
من اين رفتار رو هم پيمانم تحمل نمي کنم
نميشه بدون تعصب بحث کنيم؟
منمتعصبنيستم.
منفقط...
من فقط ازش خواستم قرارداد رو امضا کنه
اگه من همچين قراردادي رو امضا کنم ، مردمم چي ميگن؟ همچين قراردادي رو امضا کنم وقتي سربازات تو مرز اند؟
تا امضا نکني تکونشون نميدم
تا مرزو خالي نکني امضا نمي کنم
پس اونا همونجا مي مونند
پس منم با لگد مي اندازمشون بيرون
حرکت بکني ، توپخانه من تکه تکه ات مي کنه
و هواپيماهاي منم توپخانه تو رو تکه تکه مي کنه
مي خواي جنگ جهاني راه بندازي؟
تو و کل دنيا رو ميندازم تو آب
توت فرنگي
عاليجناب،ما...
بايد برم تفنگ هامو بيارم و تو همين راهرو پرپرش کنم
موضوع چيه؟
چه مرگتونه؟
اين مثل تو نيست
هي گاربيش بيا اينجا
هينکي چشه؟
خردل انگليسي ريخت رو توت فرنگيش
از هينکي غير از اين انتظاري نميره
سرورم!
باکترياييها...
تومانيايي ها...
تو نمي توني با باکتريايي ها اينطور رفتار کني
من مردم باکتريايي رو ميگيرم و مثل اين مي اندازمشون تو آشغالي
ببين داره چي کار ميکنه!
اين توهين به ملت منه!
ماکارونيپارهمي کنه!
يا قرارداد رو امضا مي کنه يا ما با هم وارد جنگ ميشيم
يه چي بمن بده!
يالا ، يه چي بمن بده!
-من يه قرار دارم
-اين چي ميگه؟
خبرنگارم پيشرفت کنفرانس چطوره؟
خيلي موفقيت آميز ولي چطور وارد شدي؟
چطور اومده اينجا؟
تو مقررات گزارشگرا رو مي دوني
هيچ کس ، تحت هيچ شرايطي حق ورود به قصر رو نداره ، فهميدي؟
يکسريجزئياتکوچيکهستکهبايدتميزبشه ...
منو ببخشيد . ما سرمون شلوغه
همه دنيا خواهند فهميد که ما مي جنگيم
-خب که چي؟
-نميشه به توافق برسيم؟
وقتي اون امضا کنه.
من هيچ چيزي رو امضا نمي کنم
من بايد با تو خصوصي صحبت کنم اجازه ميدي؟
اجازه؟
برام مهم نيست
امضا کن !
امضا
اون امتياز خواهد گرفت
اون فقط يک تکه کاغذ پاره است
وقتي سربازاشو خارج کنه ما مي تونيم بريم داخل
امضا مي کنم
چي؟
صبرکن
اوه هينکي کوچولوي من داداش خودم
مي دونستم ما مشکلي نداريم
دوتا زنداني با لباس افسر فرار کردن
زنگ خطر رو بزنيد دوتا زنداني فرار کردن
هواپيماها دنبال مال مي گردند
بريم تو جنگل؟
نه ، از کشور فرار مي کنيم مرز از اون وره
حمله به اشترليخ
يا حالا يا هيچ وقت
اردک ها
شنيدي؟
صدا از اون طرف مياد
يک خواننده محلي ، ها از کجا اون لباس رو گير آوردي؟
-چي؟
-گستاخانه جواب نده
شولتز کجاست؟
حرف نمي زني ، ها؟
-وقتي ببريمش با بازداشتگاه ، حرف ميزنه بجنب
اينجاست روستاي پريتزلبورگ
اگه از اينجا بگذريم در امان خواهيم بود
از تو درختا؟
البته که نه.اونجا سربازا گروهي حرکت ميکنند فورا بهمون مشکوک ميشن
اگر کسي رو ديدي به چپ و راست نگاه نکن
ما بايد با فريب ، راهمون رو از اين تو پيدا کنيم يادت باشه ما الان جزو گارد آلمانيم
دارن ميان
مي توني ببيني دارن چي کار مي کنند؟
-از اين طرف دارن ميان
-ادامه بده
دارن دنبال ما ميان فرار کنيم؟
به هيچ وجه
يه کوچولو؟
به راه رفتن ادامه بده
مي تونيم سريعتر راه بريم
يکم فکر کن
يواش تر؟
-نه
-عجله اي نيست
اون اينجاست
سربازا رو بخط کن
گوش بفرمان!
پيش فنگ!
برگرديم؟
نه ادامه بدين
درود هينکل!
عاليجناب ، همه چي تحت کنترله
-خوبه
-خوبه
من با مارشال هرينگ در اشترليخ تماس داشتم
مسير کاملا محافظت شده پشت سر ما200 تانک و 50 ماشين زره پوش هست
-خوبه
-خوبه
شروع کنيم؟
-بله
-بله
آقايون
شولتز ، خوشحالم که دوباره پيش مايي
ممنون
کجا ميريم؟
تو داري به اشترليخ حمله مي کني
دارن ميان
عاليجناب
دنيا منتظر سخنان شماست
چي شده؟
عجيب به نظر مياد
شولتز اينجا چي کار مي کنه؟
بنظرم بخشيده شده
عاليجناب آقاي گاربيش،
مشاور امور داخلي و وزير تبليغات...
ضرب المثل: تاج بر سر لايقان مي نشيند
پيروزي از آنِ شايستگانست
امروز ، آزادي ، دوکراسي و برابري کلماتي براي گول زدن مردم اند
هيچ ملتي با اين ايده ها پيشرفت نمي کنه
اين کلمات جلوي عمل رو ميگيرن بنابراين ما اونا رو باطل مي کنيم
در آينده هر مردي با اطاعت کامل به کشور خدمت مي کنه
از نپذيرفتن اين امر اجتناب کنيد
حقوق شهروندي از تمام يهوديان و غيرآريايي ها گرفته ميشهs.
اونا پست اند و در نتيجه دشمن کشور اند
اين وظيفه هر آرياييه که از اونا متنفر باشه و اونا رو خوار بشمره
اين کشور به امپراطوري تومانيا ملحق ميشه و مردم قوانيني رو که پيشواي بزرگمون به ما ارزاني داشتن رو اطاعت مي کنند
ديکتاتور تومانيا فاتح اشترليخ امپراطور آينده دنيا
بايد صحبت کني
نمي تونم
بايد صحبت کني.
اين تنها اميدمونه.
اميد...
متاسفم اما من نمي خوام يک امپراطور باشم
اين کار من نيست
من نمي خوام برکسي حکومت کنم يا پيروز بشم
من دوست دارم به همه کمک کنم
يهودي ، کافر ، سياه ، سفيد
ما همه مي خوايم به انسان هاي ديگه اين طوري کمک کنيم
ما مي خوايم با خوشي ديگران زندگي کنيم نه بدبختي شون
ما نمي خوايم از ديگران متنفر باشيم
در اين دنيا، زمين خوبمون ثروتمنده و مي تونه به هممون کمک کنه
مسير زندگي مي تونه آزاد و زيبا باشه ولي ما راه رو گم کرديم
حرص روح انسان ها رو مسموم کرده و دنيا رو با تنفر مسدود کرده و ما رو در مسير خونريزي حر کت ميده
ما سريعتر رشد مي کنيم ولي خودمون رو حبس کرديم
ماشين آلات ما رو نيازمند کرده
دانشمون ما رو بدببين کرده، زيرکي ما خشن و بي عاطفه است.
ما بيش از حد فکر مي کنيم و خيلي کم احساس مي کنيم
بيش از ماشين آلات ما نياز به انسانيت داريم
بيشتر از زرنگي ما نياز به ملايمت و مهرباني داريم
بدوناينکيفيات،زندگيخشنخواهدبودوهمه چيز ازدست خواهدرفت...
هواپيماها و پيام هاي راديويي ما رو بهم نزديک کرده
اين اختراعات فرياد کمک براي خوبي در انسان ها سر ميدن فرياد کمک براي برادري جهاني و براي اتحاد همه ما
حتي الان صداي من به ميليون ها نفر ميرسه ميليون ها زن و مرد و بچه نااميد قربانيان سيستمي که انسان رو شکنجه ميده
خطاب به همه اونايي که صدامو مي شنوند ميگم که نا اميد مباشيد
بدبختي بسرمون اومده اما با گذر از حرص و طمع، و تلخي انساني که از پيشرفت انسان مي ترسه ، بدبختي هم ميره
تنفر انسان ها مي گذره و ديکتاتور ها ميميرن و قدرتي که گرفتن به مردم بر مي گرده
هرگز با مردن انسان ، آزادي نمي ميره
سربازان، خودتون رو بدست حيوانات نسپاريد، مرداني که شما رو خوار مي کنن و به بندگي مي کشن زندگي تون رو دسته دسته مي کنند و به شما ميگن چي فکر کنيد و چي احساس کنيد
خودتون رو تسليم اين مردان نکنيد مردان ماشيني ، با افکار ماشيني و قلب هاي ماشيني
شما ماشين نيستيد، شما احشام نبيستيد شمـــــا انســـــــانيـــــــــــد
شما عشق انساني رو در وجودتون داريد
تنفر نداشته باشيد تنها کساني که مورد علاقه نيستند و غير طبيعي اند تنفر دارند
سربازان براي بندگي نجنگيد، براي آزادي بجنگيد
همونطور که لوک مقدس ميگه: "قلمرو خداوند درون انساهاست"
نه در يک انسان و نه در گروهي از آنان بلکه درون تمام انسان ها درون شما
شما قدرت ساخت ماشين ها رو داريد قدرت ساخت شادي.
با اين قدرت شما مي تونيد اين زندگي رو آزاد و زيبا کنيد مي تونيد اين زندگي رو به ماجراجويي شگفت انگيز تبديل کنيد
با هدف مردم سالاري بياييد از اين قدرت استفاده کنيم
بياييد همه يکي بشيم و براي دنيايي جديد بجنگيم دنيايي که به انسان ها فرصت کار ميده دنيايي که به جوانان آينده و به سالمندان امنيت ميده
به اميد اين چيزها ، وحشي ها ظهور کردن
اما اونا دروغ ميگن!
اونا هرگز به اين اميدها جامه عمل نمي پوشانند!
ديکتاتورها خود را آزاد مي کنند ولي انسان ها رو به بردگي مي کشند
حال بياييد بجگيم براي جامه عمل پوشاندن به اين اميدها
بياييد بجنگيم براي آزادي دنيا، تامرزها رو کناربزنيم، تا حرص ، تعصب و تنفر رو دور بندازيم
بياييد براي دنيايي از دلايل بجگيم، دنيايي که دانش و پيشرفت ما رو به سعادت همگاني هدايت کنه
سربازان ، با نام مردم سالاري بياييد يکي بشيم
هانا صدامو مي شنوي؟
هانا هر جا که هستي نگاه کن
ابرها دارن کنار ميرن و خورشيد از بينشون پديدار ميشه
داريم از تاريکي بيرون ميايم و به دنيايي جديدتر وارد ميشيم دنيايي مهربانتر
نگاه کن هانا
به روح انسان بال داده شده
و بسوي رنگين کمان در حال پروازه بسوي نور اميد بسوي آينده آينده اي پر افتخار که متعلق به توست
نگاه کن هانا ، نگاه کن
شنيدي؟
گوشکن...
زنادو ،شهري افسانه اي بود... که کوبلاخان بر کنبد تفريحي... با شکوهش حکمراني ميکرد.
و اکنون زنادوي فلوريدا به همان اندازه ي زنادوي افسانه اي تماشائيست... بزرگترين گردشگاه خصوصي در دنيا...
در اين مکان ، در دشت هاي ساحلي جزيره قرارداد ساختن... يک کوهستان تفريحي بسته شد و با موفقيت بنا شد ...
يک صد هزار درخت بيست هزار تن سنگ مرمر...
عناصر کوهستان زنادو هستند...
و اما قصر زنادو:
نقاشي ها ، تصويرها ، پيکره ها سنگ هاي گوناگون از کاخ هاي ديگر.
مجموعه اي از همه چيز. آن قدر با عظمت که هرگز نمي تواند مورد فهرست يا ارزيابي قرار گيرد.
اشيايي که براي 10 موزه کافي است غنيمت هايي از سرتاسر دنيا. چهارپايان زنادو... پرندگان آسمان ، ماهيان دريا چهارپايان دشت و جنگل...
... از هر نوع يک زوج در اينجا جمع شده... بزرگترين باغ وحش خصوصي را از زمان نوح پديد آورده.
مانند فراعنه مصر... مالک زنادو سنگ هاي بسياري را... براي نشان دادن قبرش جا گذاشته.
هفته گذشته در اينجا... مالک زنادو به خاک سپرده شد...
شخصيت افسانه اي قرن ما...
آغاز به کاراو در اين عمارت فرسوده ، بدست گرفتن، مسئوليت يک روزنامه در حال بسته شدن بود امپراطوري کين در زمان شکوهش... حق مالکيت بيش از 32 روزنامه دو اتحاديه صنفي...
و يک شبکه راديويي را براي خود بدست آورد يک امپراطوري بر روي امپراطوري ديگر به وجود آمده بود. اولين فروشگاه بزرگ ، کارخانه کاغذ سازي...
آپارتمان ها... ، کارخانه ها ، جنگل ها ، کشتي هاي مسافربري. يک امپراطوري که در ظرف 50 سال...
جريان ثروت بي پايان... ... سومين سنگ معدن طلاي جهان در آن جاري بود...
. در افسانه آمريکايي سرچشمه ثروت کين سر زبان هااست. چگونه در سال 1868 بوسيله غفلت يک مسافرمهمان خانه خانم کين...
سند به ظاهر بي ارزش يک معدن سنگ طلاي متروک ...
به مري کين خانه دار واگذار مي شود: معدن کلرادو پنجاه و هفت سال بعد در برابر گروه بازجويي کنگره
رئيسي که سال ها هدف حملات روزنامه هاي کين... به جهت خيانت در امانت قرار گرفته بود... ياد مسافرتي که در زمان طفوليت انجام داده بود افتاد...
شرکت من به وسيله خانم کين به عنوان...
متولي ثروت هنگفتي که اخيرا بدست آورده بود انتخاب شد اين خواسته او بود که من مسئوليت پسرش چارلز فاستر کين را به عهده بگيرم. رئيس ، درسته که در اون...
بعد از اين که با يک سورتمه... به شکم شما زد ، شخصا به شما حمله کرد ؟ من بايد اعلاميه آماده اي را که با خودم آورده ام...
براي کميته قرائت کنم... ، و بعدش حاضر نيستم به سئوالات جواب بدهم. آقاي چارلز فاستر کين درتمام جوهره معتقدات اجتماعي اش...
و فرصت و ابتکار عمل براي پيشرفت... را مورد تهاجم قرار داده است...
و او در واقع ، چيزي جز ... يک کمونيست نيست همانماهدر ميدانيونيون...
کلماتچارلزفاسترکين ... ... يک خطر براي هر کارگري ...
امروز او چيزي است که هميشه بوده و خواهد بود:
کين کشورش را براي وارد شدن به جنگ تحريک کرد...
ولي با شرکت در جنگ ديگري مخالفت کرد... .
حداقل براي ورود به مرحله انتخابات رياست جمهوري آمريکا، پيروز شد
به نمايندگي از ميليون ها آمريکايي صحبت کرد. به همان اندازه هم ازش متنفر شدند به نظر مي رسيد براي 40 سال در روزنامه هاي کين...
مسئله اي اجتماعي نبود ... که روزنامه هاي کين در مورد آن موضعي خاص نگرفته باشند.
هيچ مقام دولتي نبود که کين خودش شخصا از آنها حمايت يا آنها را متهم نکند.
دو بار ازدواج کرد ، دو بار طلاق گرفت.
بار اول با برادرزاده رئيس جمهور بود... اميلي نورتون ، کسي که در سال 1916 ترکش کرد...
و در سال 1918 در يک حادثه اتومبيل با پسرشان در گذشت. شانزده سال پس از اولين ازدواجش... يک بار ديگر...
کين با سوزان الکساندر... که خواننده اي در تالار شهر... ترنتون نيوجرسي بود ازدواج کرد
کين براي زن دوم سوزان الکساندر که زماني خواننده اپرا بود...
تالار اپراي شهرداري شيکاگو را ساخت ... هزينه آن 3 ميليون دلار بود کين در نظر داشت پيش از آنکه از سوزان الکساندر طلاق بگيرد...
عمارت نيمه تمام...
هزينه آن را کسي نميداند کين ، شکل دهنده اعتقادات مردمي بود اگر چه او...
در تمام طول زندگي اش... هيچ گاه از طريق راي مردم کشورش... به مقام رسمي منصوب نشد...
اما روزنامه هاي کين براستي زماني خيلي قدرتمند بودند... ... و زماني به نظر مي رسيد پيروزي تقريبا از آن اوست...
سپس ، به طور ناگهاني، يک هفته...
مانده به انتخابات... شکست... به شکلي زجر آور به سراغش آمد
براي هميشه فرصت هاي سياسي... براي چارلز فاستر کين منتفي شد سپس در اولين سال از رکود اقتصادي بزرگ...
يک روزنامه کين بسته شد...
کين ، 4 سال بحران را مي گذراند
درسته ؟
هر چيزي که در راديو ميشنوي رو باور نکن
-روزنامه اينکوآير رو بخون
-اوضاع کاري در اروپا چطور بود ؟
اوضاع کاري رو در اروپا چگونه ديدم ، آقاي بونز؟ يک برخورد محکم
از اينکه برگشتين خوشحاليد ؟
من هميشه از برگشتن خوشحالم من يه آمريكائيم.
هميشه يه آمريكايي بودم سئوال ديگه اي نيست ؟
زماني که من يک خبرنگار بودم از اين خيلي سريع تر سئوال مي کردم
نظر شما در مورد احتمال وقوع جنگ در اروپا چيست؟
من با رهبران مورد اعتماد انگلستان فرانسه ، آلمان و ايتاليا صحبت کردم
آنها باهوش تر از آن هسنتد که پروژه اي را آغاز کنند... که به معناي پايان تمدن وانسانيت باشه...
ميتونيد حرف من رو سند بدونيد هيچ جنگي در کار نخواهد بود کين کمک کرد تا دنيايي عوض شود... اما دنياي کين اکنون تاريخي است...
و اين روزنامه نگار بزرگ خودش زندگي کرد تا بخشي از تاريخ باشد... و قدرتش بيشتر دوام آورد تا اين تاريخ را بسازد... منزوي مي زيست به ندرت ملاقات مي کرد
يک امپراطوري از روزنامه... براي اداره امپراطوري در حال سقوط او تلاش هاي بيهوده اي مانند آنچه که زماني کين انجام ...
سرنوشت ملتي که از گوش دادن... ... و اطمينان به او دست کشيده بود...
هفته گذشته ، شتري که بايد دم خانه همه مردم بخوابد... دم خانه چارلز فاستر کين خوابيد...
خودشه
آماده باش اگه خواستيم دوباره نشونش بديم بهت مي گيم
-در اين مورد چي فکر مي کنيد خانم رالستون؟
-بچه ها ميل داريد يا نه؟ -هفتاد سال زندگ يک مرد
-خيلي تلاش ميخواد تا اين زندکي رو وارد يک فيلم خبري کني
اين يه فيلم کوتاه خوب است اما چيزي که احتياج داره يک نقطه نظره
تمام چيزي که ما توي تلويزيون ديديم اين بود که چارلز فاستر کين مرده
خودم مي دونم ، روزنامه ها رو خوندم
اين کافي نيست تا به ما بگيد يک آدم چه کرده...
بايد به ما بگيد اون آدم کي بوده...
يه دقيقه صبر کن آخرين حرف هاي کين چي بود؟
بچه ها ، يادتون مياد؟
وقتي پاش رو زمين بود، آخرين حرف هايي که زد چي بود؟
شايد درست پيش از مرگش در مورد خودش حرف زده باشه -شايد هم حرف نزده باشه
-تمام چيزي که ما ديديم يک آمريکايي بزرگ بود او چگونه از فورد ،هرست ، يا جان دوآ متفاوت بود؟
من به شما ميگم گفته هاي يک مرد در حال مرگ رو
اون حرف ها چي بودند؟
تو روزنامه ها رو نمي خوني
زماني که چارلز فاستر کين مرد اون يک کلمه گفت:
تمام چيزي که گفت همين بود؟
مرد محکم
بله،رُزباد،فقط همون يک کلمه رو -اما اون زن کيه؟ -اون چي بود؟
و به اندازه ي هر مردي درزمانه ما از اون صحبت مي شد... در زمان مرگش فقط...
چيزي که ذهنش را درگير کرده بود...
رُزباد را صدا مي زنه
-معناش چيه؟
-يک اسب مسابقه که زماني روش شرط بسته بود
-اون موفق نشد اما مسابقه چي بود؟
رُزباد
-تامسون
در مورد رُزباد اطلاعات بدست بيار با هر کسي که اون رو مي شناخته تماس بگير
يا اونو خيلي خوب مي شناخته...
با مدير کارهاش...
. برنستن ، زن دومش اون هنوز در قيد حياته
سوزان الکساندر کين
-او يک باشگاه شبانه رو در آتلانتيک سيتي اداره ميکنه -دقيقا همشون رو ببين ، به کساني...
که هميشه براش کار مي کردند ، زنگ بزنيد هر کس که اونو دوست داشته... با هر کس که از شجاعتش متنفر بوده
البته منظورم اين نيست که کتاب راهنماي شهر رو وارسي کنيد
همين الان ترتيبشو ميدم خوبه ، رُزباد ، تحت هر شرايطي
خانم الکساندر
ايشون آقاي تامسون هستند ، خانم الکساندر
من يه نوشيدني ديگه مي خوام ، جان
همين الان آقاي تامسون چيزي ميخوايد؟
-من يک ليوان بزرگ ويسکس ميخوام لطفا -کي بهت گفته مي توني بشيني؟
فکر کردم شايد بتونيم با هم صحبتي داشته باشيم دوباره فکر کن
شما مردم نميتونيد دست از سر من برداريد؟
من سرم تو کار خودمه شما هم سرتون به کار خودتون باشه
اگه ميتونستم فقط يه صحبتي با شما داشته باشم خانم الکساندر ، من...
برو بيرون
-متاسفم
گينو
يک ليوان ويسکي ديگه بهش بده
اون فقط نمي خواد با کسي صحبت کنه آقاي تامسون بسيار خوب
-يه دوبل ديگه
-بله
سلام، من نيويورک سيتي رو ميخواستم
کورتلند 79970 اين آتلانتيک سيتي شماره 46827 است.بسيار خوب
اون... اون حالش مياد سر جا
چرا اون درست مثل هر کس ديگه اي به محض اينکه آقاي کين مرد در مورد اون صحبت کرد...
ايشون تامسون هستند اجازه بدهيد با رئيس صحبت کتم
آقاي رالستون، اون صحبت نمي کنه
دومين خانم کين در مورد رُزباد يا هر چيز ديگر
من از طرف اتلانتتيک سيتي زنگ ميزنم
فردا من به فيلادلفيا خواهم رفت به کتابخانه تاچر، تا دفتر خاطراتشو ببينم
اونا منتظر من هستند
بعدش يه ملاقات با مدير شرکتش برنتستن ، در نيويورک خواهم داشت
بعدش برميگردم همين جا
آره، هر کسي روکه هنوز زنده باشه مي بينم بدرود
-هي... -جان شايد بتوني يه کمکي به من بکني
وقتي اون داشت در مورد آقاي کين حرف بزنه آيا هيچ اشارهاي به رُزباد کرد؟
"رُزباد؟" متشکرم،آقاي تامسون،متشکرم حقيقتشو بخواين، يه چند روز قبل زماني که روزنامه ها غرق اين مطلب بودند...
من ازش سئوال کردم...
مديران کتابخانه يادبود تاچر از من خواستند تا به شما... در مورد شرايطي که تحت آن شما ميتونيد فقط...
بخش هاي معيني از يادداشت هاي منتشر نشده...
آقاي تاچر را بررسي کنيد، يادآوري کنم
-من اونها رو به خاطر دارم -آره، جنينگ،من اونو ميارم -تمام چيزي که ميخوام فقط يک ساعت...
-به هيچ وجه...
استفاده از نقل قول هاي مستقيم نوشته هاي...
او توسط شما جايز نيست، شما ميتونيد با من تماس بگيريد
متشکرم ، جنينگ
لازمه که اين اتق رو سرساعت 4: 30 بدون معطلي ترک کنيد تو خودتو محدود ميکني اين توافق ما...
نسبت به هر فصل هايي در کتاب آقاي تاچر...
است که درخصوص آقاي کين ميباشد
اون تمام چيزيه که من بهش علاقه مندم متشکرم
زودباشيد ، بچه ها
مواظب باش ، چارلز خانم کين
شالت رو از دور گردنت در بيار چارلز خانم کين فکر ميکنم مجبور بشيم قضيه رو بهش بگيم
بله ، من اون اسناد رو الان امضا خواهم کرد آقاي تاچر
به نظرم تو فراموش کردي که من پدرش هستم
اين قراره دقيقا جوري که آقاي تاچر گفتند انجام بشه
هيچ مشکلي با کلرادو وجود نداره من نمي فهمم چرا نمي تونيم پسرمون رو بزرگ کنيم...
فقط به اين خاطر که ما به نوني رسيديم...
اگه بخوام ، مي تونم برم دادگاه يک پدر اين حق رو داره
مسافري که صورت حسابشو پرداخت مي کنه و سهام بي ارزشي رو رها مي کنه... آن دارايي ها همان قدر به من تعلق دارد که به زن و پسرم داره...
حالا از ارزش آن آگاه است... و اگر فرد گريو...
ميدونست قراره چنين اتفاقي بيفته ، اسناد...
رو به نام هر دو مون زده بود
-اما اونا اسناد رو به نام خانم کين زدند -اون به هر دوي ما پول بدهکاره -تصميم بانک در تمام موارد...
-من خوش ندارم چارلز رو به يک بانک تحويل بدم
-حرف بيخودي نزن -ما يکم بي سواديم
"تصميم بانک در خصوص تحصيلات او..."
"و مکان هاي اقامت او قطعي است..."
-ايده اي که بانک سرپرستي... -اين حرفهاي مزخرف رو بس کن ، جيم "ما مديريت کامل معدن طلاي کلرادو رو بدست مي گيريم..."
که من دوباره تکرار ميکنم ، خانم کين...
شما مالک منحصربه فرد معدن هستيد -آقاي تاچر، کجا رو امضا کنم؟
-درست اينجا مري، براي آخرين بار ازت مي پرسم
فکر ميکني من همسر يا پدر خوبي نبودم؟ مبلغ 50هزار دلار در سال... به شما و آقاي کين تا پايان عمر...
پرداخت ميشه... و پس از مرگ هر يک... اين مبلغ به بازمانده پرداخت ميشود
دليلي که من نميتونم پسر خودم رو بزرگ کنم بيش از اون چيزيه که من بتونم بفهمم
بفرماييد، آقاي تاچر در مورد باقي چيزها، سرمايه اوليه موسسات شرکت به علاوه تمام وجوهات بدست آمده... به صورت امانت توسط بانک براي پسر شما...
که در آن زمان...
چارلز
بفرماييد، آقاي تاچر
ساعت تقريبا 5 است فکر نميکنيد بهتر باشه تا با اين پسر ملاقات کنم؟
من چمدانشو کاملابستم
ترتيب ملاقات با يه معلم خصوصي رو در شيکاگو دادم
اونو با خودم ميارم اينجا، اما...
-چارلز
-ببين، مامان
بهتره بياي تو
-او کاملا يه آدم برفيه
-من پيپ رو از دهانش درآوردم
خودت اونو ساختي؟
شايد يه چند تايي دندون و ريش هم براش بذارم
ايشون آقاي تاچر هستند،چارلز
-سلام
-چطوري ،چارلز؟
ايشون اهل شرق اند
-سلام،چارلي چارلز
بله ، مامان
آقاي تاچر ميخوان امشب تو رو با خودشون به يه مسافرت ببرند
شما با قطاري که ساعت 10 ميريد
اون قطاري که تمام چراغ هاشو روشن کردند
تو هم مياي مامان؟
نه مادرت يک دفعه نمي آد ولي اون...
کجا قراره برم؟
قراره بري شيکاگو و نيويورک و شايد هم واشنگتون رو ببيني، مگه نه؟
مطمئنا مي بينه
آرزوم اين بود که منم پسري بودم که اين طوري براي اولين باربه همچين سفري مي رفتم
-چرا تو با ما نمياي مامان؟ -ما بايد اينجا بمونيم چارلز
تو قراره از حالا به بعد با آقاي تاچر زندگي کني، چارلي
مامانت فکر ميکنه تو قراره ثروتمند بشي خوب ،اين...
تصميم من و اون بوده که اينجا... جايي نيست که تو بخواي توش بزرگ شي
احتملا قراره يه روز تو ثروتمند ترين مرد بشي...
-و تو بايستي...
-تو تنها نمي موني
تنها ، البته که نه ما قراره اوقات خوشي رو با هم داشته باشيم
يبا با هم دست بديم،بيا من اون قدرها هم ترسناک نيستم، هستم؟
-نظرت چيه؟ بيا با هم دست بديم
-چرا، چارلز -چرا،تو همش منواذيت ميکني
سورتمه ها به مردم آسيبي نمي رسونند اما سورتمه رانان چرا
مادر
-تو بايد بري -جيم
متاسفم آقاي تاچر
بايد اين بچه رو يه گوشمالي حسابي داد
-تو اين طور فکر ميکني؟ -بله
خيلي خوب چارلي
-کريسمس مبارک
-کريسمس مبارک
و سال نو مبارک د رخاتمه... بايد بهت يادآوري کنم 25 سالگرد...
به عنوان ششمين شرکت...
ثروتمند خصوصي دنيا برآيد -فهميدي چي ميگم؟
-ششمين شرکت ثروتمند خصوصي دنيا
من که فکر نمي کنم شما به اهميت موقعيتي که توش کار مي کنيد واقف باشيد بنابراين براي رسيدگي تو...
صورت کامل مايملک تو که به دقت...
شماره گذاري شده رو ميفرستم
-آقاي تاچر عزيز
-از طرف آقاي کين -بخون -با عرض معذرت، من هيچ علاقه اي به معادن طلا...
چاه نفت،حمل ونقل و ومعاملات املاک ندارم...
علاقه اي نداره؟
يکي از بندهاي فهرست شما منو جذب کرده روزنامه نيويورک اينکواير
يک روزنامه کوچک در عوض اجاره چند ساختمان بدست آورديم
نفروشش دارم ميام تا مسئوليتش رو به عهده بگيرم
"خيانت در امانت کشف شد"
"خيانت در امانت، از عموم سفيدپوستان اخاذي مي کنند"
"خيانت در امانت توسط اينکواير شکسته شد"
"مالکان حاضر نيستند خانه هاي مخروبه را بازسازي کنند"
"اينکواير در نبرد مخروبه نشينان پيروز شد" "وال استريت کلاهبرداري مس رو برمي گرداند"
"سارقان مسي متهم شناخته شدند"
"وحشت زدگان ساحل نيوجرسي را ترک مي کويند"
واقعا تو فکر تو اين بود که اينجوري روزنامه رو اداره کني؟
من از راه اندازي يه روزنامه هيچي بلد نيستم ولي تلاش کردم اون چيزي رو که فکر مي کردم انجام بدم
مي دونم که کوچکترين دليلي براي...
-اينکه اين کشتي به ساحل برسه نيست...
-سلام آقاي برنستين مي تونيد اينو ثابت کنيد؟
آقاي برنستين دوست دارم که شما رو به آقاي تاچر معرفي کنم
-آقاي ليلاند
-سلام آقاي تاچر مباشر قبلي من بود
ما چيزي رو از خواننده هامون پنهان نمي کنيم تاچر يکي ار خواننده هاي به خصوص ماست
او مي دونه عيب روزنامه با هر نسخه اي از اينکواير ، از وقتي من به عهده گرفتم چيه.
بخون
دخترهاي خوشگل در کوبا ، تمام مي تونند درباره مناظر طبيعي اشعاري رو بفرستند... اما از اينکه شما پول هاتون رو...
خرج کنيد احساس خوبي ندارند ، تمام
هيچ جنگي د رکوبا وجود نداره امضا از ويلر جوابي نداريد؟
بله ، اقاي ويلز عزيز :
شما اون اشعار قشنگ رو ساختيد من هم جنگ رو راه خواهم انداخت
-همين خوبه
-خودم هم خوشم اومد، همين الان بفرستش
من اومدم که با شما در مورد اين جنگ طلبي که داريد صحبت کنم
مبارزه اينکواير با شرکت حمل ونقل عمومي
آقاي تاچر مدارکي داري که بتونيم عليه شون به کار ببريم؟
هنوز هم بچه دانشگاهي هستي
من از دانشگاه اخراج شدم ، از چندين دانشگاه يادتون مياد؟
من که يادم مياد
من بايد واقعيتي رو بهت ياداوري کنم که فراموشش کردي تو يکي از بزرگترين سهامداران شرکت حمل ونقل عمومي هستي؟
مشکل اينه که تو نمي فهمي داري با 2 نفر صحبت مي کني
يکي به عنوان چارلز فاستر کين که صاحب 82364...
سهم شرکت حمل و نقل عمومي هست...
ميبيني حساب دارائي هام رو دارم
من با شما احساس همدردي ميکنم مي دونم کين يه آدم شياده... روزنامه اش بايد تعطيل بشه...
اتحاديه بايد اونو تحريم کنه
شما ميتوند اتحاديه رو متقاعد کنيد تا براي من جريمه 1000 دلاري در نظر بگيريد
از طرفي من ناشر اينکواير ام
اين وظيفه منه، اصلا بايد بذار يه رازي رو بهت بگم اين افتخار منه که... ببينم انسان هايي که تو اين اتحاديه کار مي کنند... توسط يه عده راهزن هاي ديوونه پول ، به تاراج نرن
تا از منافعشون محافظت کنه
بذاز يه رازه ديگه اي رو بهت بگم آقاي تاچر
من آدمي هستم که اين کارو انجام ميده ميبيني که من پول و ثروت ارم
اگه من از منافع فقيرها محافظت نکنم يکي ديگه اين کارو ميکنه
شايد يه نفري که پول و ثروت هم نداره
و اين خيلي بدتره
سخنراني اقتصادي شما رو شنيدم
-اوه ، واقعا؟ -راستش رو بهم بگو پسرم فکر نميکني ادامه اين کارهاي...
روزنامه اينکواير براي شما در سال...
يک ميليون دلار آب مي خوره
درسته.من سال گذشته 1 ميليون دلار از دست دادم انتظار دارم که امسال هم يک ميليون دلار از دست بدم
هم چنين انتظار دارم که سال ديگه هم 1 ميليون دلار از دست بدم با مقدار يک ميليون دلار در سال...
با تمام احترام براي روزنامه هايي که...
گفتند چارلز فاستر کين... hereby relinquishes all control thereof...
..." بدين وسيله تمامي...
اختيارات خود را واگذار مي کند... و همه چيزهاي مربوط به روزنامه ، مطبوعات...
و اموال چاپ خانه از هر نوع... به علاوه با واگذاري تمامي...
موافقت مي کند...
-منظورش اينه که ما ورشکست شديم
-خوب، شايد همينطوره
خيلي خوب آقاي برنستين خوندمش آقاي تاچر فقط بذاريد امضاش کنم و برم خونه
سنت بيشتر از اونه که منو آقاي تاچر صدا کني ، چارلز
تو پيرتر از اوني که چيز ديگه اي بشه بهت گفت
تو هميشه خيلي پير بودي مطابق موارد بالا تاچر و شرکا با پرداخت مادام العمر حقوق...
به چارلز فاستر کين موافقت مي کنند...
با اجازه بنده شما با اختيار کامل به حمايت روزنامه ها ادامه خواهيد داد...
با اختيار کامل...
با اختيار کامل و ما نظرات و پيشنهادات شما رو لحاظ خواهيم کرد
اين اوضاع خراب زود گذره
هميشه اين شانس هست که تو پولدارتر از من بميري
چيزي که واضحه من پولدارتر از زمان به دنيا اومدنم ميميرم
ما هميشه کمتر از پولي که در مياريم از دست ميدهيم
بله ، بله ،اما با اين شيوه فکر کردنت... چارلز مي دوني...
تو هيچ موقع سرمايه اي به دست نمياري... تو هميشه از پول استفاده ميکني براي...
خريدن همه چيز
خريدن همه چيز
مادرم هميشه بايد به يه بانکدار قابل اطمينان کوچکتراعتماد ميکرد
من هميشه با ناز و نعمت شوخي کردم
مي دوني آقاي برنستين... اگه من خيلي پولدار نبودم... ...
ممکن بود شخصيت بزرگي بشم...
با اين شرايط بهتر از اين ميتونستم باشم
دوست داشتي چه جوري بودي؟
هر چيزي که تو ازش متنفر باشي
مي بخشيد جناب؟
چيزي گفتيد؟
-ساعت 4 و نيمه، درسته جنينگز؟
-بله خانوم
تو از يک امتياز خيلي کمياب بهرهمند شدي، مرد جوان -چيزي که دنبالش بوديد پيدا کرديد؟
-شما فاميلتون رُزباد نيست؟
-بله؟
رُزباد، و فاميل شما جنينگه، درسته؟
خداحافظ ممنون به خاطر استفاده از سالن
کي سرش شلوغه ؟ من؟
من رئيس هيئت مديره هستم
چيزي که زياد دارم وقته حالا چي مي خواي بدوني؟
ما پيش خودمون گفتيم شايد...
شايد بتونيم بفهميم منظورش از آخرين کلمه ش چي بود...
-هنگامي که داشت ميمرد
-رُزباد؟ شايد منظورش يه دختر باشه؟
در اون اوايل در زندگيش از اونا زياد بود
آقاي برنستين، باورش سخته که آقاي کين يه دختر رو به طور تصادفي... ديده باشه و 50 سال بعد...
در بستر مرگ... شما خيلي جوان هستيد آقاي تامسون
آدم خيلي چيزا رو يادش مياد که اصلا شما فکر نمي کنيد که يادش مونده
خوب گوش کنيد يه روز در سال 1896 داشتم با کشتي به اون طرف نيوجرسي مي رفتم وسط راه يه کشتي از پهلوي ما ...
لباس سپيد تنش بود
چتر آفتابي هم دستش بود
اونو فقط براي يک لحظه ديدم در حالي که او منو اصلا نديد اما از اون وقت تا حالا... هميشه به ياد اون دختر زيبا هستم...
-ديگه با کي ملاقات کرديد؟
-خوب ، من رفتم به آتلانتيک سيتي
سوزان؟
ممنون خودم روز بعد از مرگ کين بهش زنگ زدم
پيش خودم فکر کردم شايد يه نفر باشه
-اون حتي پاي تلفن هم نيومد
-طي چند روز آينده ميرم ببينمش
در مورد غنچه ي رز ،آقاي برنستين اگه امکان داره در مورد هر چيزي که به آقاي کين مربوط ميشه که ميتونيد به خاطر بياريد، صحبت کيند
شما از همون شروع کار با ايشون بوديد
حتي قبل از شروع کار، مرد جوان و حالا همه چيز تموم شده
آيا تو تلاش کردي که کسي رو به غيراز سوزان ببيني؟
من هرگز کس ديگه اي رو نديدم ولي در مورد دفتر خاطرات روزانه ي والتر تاچر کار کردم
-اون مرد احمق ترين ادميه که تا حالا ديدم
-اون خيلي پولدار شده 461 00: 32: 04,884
07,678 پولدار شدن کاري نداره... اگر شما شما اراده کنيد که پولدار بشيد...
آقاي کين رو در نظر بگيريد اين پولي نبود که اون ميخواست
تاچر هيچ موقع سر از کارهاش در نياورد بعضي مواقع خود من هم نمي تونستم
مي دوني تو چه کسي رو بايد ببيني آقاي ليلاند
همون دوست قديمي آقاي کين که با هم وارد دانشگاه شدند
هاروارد؟
هاروارد، ييل،پرينستون، کرنل ، سوئيس
اون از خيلي از دانشگاه ها اخراج شد
آقاي ليلاند حتي يه پول سياه هم نداشت
از اون خانواده هاي قديمي که صاحب 10 ميليون دلار بود... يه روز به خودش شليک ميکنه... بعدش معلوم ميشه که جز بدهي چيزديگه اي باقي نمونده
اون همراه من و آقاي کين بود... از همون روز اولي که آقاي... کين روزنامه رو راه انداخت
خوب بهش نگاه کن جاناتاي
يکي از همين روزها خيلي فرق خواهد کردبزن بريم
اونجا ساختمون روزنامه ست پس ديگه تخت خواب به چه درد مي خوره
تو براي اظهار نظر پول ميگيري يا براي حمل اثاثيه
-جاناتاي
-اول شما بفرماييد آقاي کين
ببخشيد آقا ، اما من...
خوش آمديد ، آقاي کين
به روزنامه اينکواير خوش آمدبد
من هربرت کارتر، سردبير روزنامه هستم
-ازتون ممنونم آقاي کارتر ولي ايشون آقاي ليلاند هستند
-حال شما چطوره آقاي ليلاند؟
ايشون منتقد جديد هنري ما هستند اميدوارم که اشتباه نکرده باشم0
-به نظرتون ايشون هم منتقد هنريه؟
-بله ، درسته
-همه بخاطر من ايستادند؟
-شما؟ اوه، آقاي کين
همه منتظرند؟
-حال شما چطوره؟
-حال شما چطوره؟
به نظر من اين ميتونه يه احترام کوچيک باشه
-لطفا ازشون بخواييد که بنشينند
-به عنوان ناشر جديد
-آقايون شما مي تونيد به کارتون ادامه بديد
-متشکرم -من برنامه هاتون رو نميدونستم
-من خودم نمي دونم برنامه ام چبه؟
-موضوع اينه که من اصلا هيچ برنامه اي ندارم
-نه تنها برنامه ام اينه که روزنامه ام رو در بيارم
-آقاي برنستين
-آقاي کين
آقاي کارتر، ايشون آقاي برنستين هستند
-آقاي برنستين، ايشون مدير اين روزنامه هستند
-حال شما چطوره آقاي کارتر
-آقاي کارتر
-بله آقاي بارنزدين
-برنستين
-کين
-آقاي کارتر، اينجا دفتر کار شماست
خلوت خصوصي کوچيکم در اختيار شماست
-معذرت ميخوام -من درست متوجه نمي شم
آقاي کارتر من ميخوام تا زماني که مجبور هستم اينجا زندگي کنم
اينجا زندگي کنيد؟
آره؟
-ببخشيد
-اما اينجا دفتر روزنامه صبحه، آقاي کين
معذرت مي خوام در واقع ما 12 ساعت تو شبانه روز تعطيل مي کنيم
اين يکي از همون چيزايي که شما بايد تغييرش بديد،آقاي کارتر
-اخبار هميشه و در 24 ساعت وجود داره
-24ساعت؟ -درسته
-معذرت مي خوام
اين غير ممکنه...
من اين کاريکاتورو کشيدم هيچ موقع کاريکاتوريست خوبي نبودي
مطمئنا نبودي
تو يه منتقد هنري هستي،ليلاند
-هنوز داري غذا مي خوري
-هنوز گرسنه ام صفحه اول روزنامه کرانيکل يه گزارش نهايي در مورد... مفقود شدن خانم هري...
سيلورستون تو بروکلين نوشته
شايد هم به قتل رسيده باشه چرا هيچ عکسي در اين مورد تو روزنامه اينکواير نيست؟
چون ما از اين روزنامه هاي درپيت منتشر نمي کنيم
-جوزف،اونقدر گرسنه امه که دارم ميميرم
-نشريه زرد نيست...
بله درسته
آقاي کارتر تو روزنامه کرانيکل تيتر خبر در 3 ستون قرار داده شده
چرا تو روزنامه کرانيکل تيتر 3 ستونه وجود نداره؟
براي اينکه خبرش زياد اهميت نداره
آقاي کارتر اگه تيتر خبر به اندازه کافي بزرگ باشه اهميت خبر رو هم به اندازه کافي زياد جلوه ميده
-درسته -قتل خانم هري سيلورستون...
هيچ مدرکي وجود نداره که ثابت کنه اون مرده يا به قتل رسيده
اينجا نوشته که اون گم شده همسايه ها مشکوک هستند
شيوه کار ما پرداختن به شايعات چند تا زن خونه دارنيست
اگر ما به اين جور مسائل علاقه منديم بايد روزي 2 بار روزنامه چاپ کنيم
اين همون چيزيه که ما از همين الان بهش علاقه مند شديم
ميخوام که شما بهترين خبرنگاراتون رو براي ملاقات با آقاي سيلورستون به بروکلين بفرستيد
مجبورش کنيد که به آقاي سيلورستون بگه اگه جاي خانم سيلورستون رو نشون نده... روزنامه اينکواير اونو دستگير خواهد کرد...
به آقاي سيلورستون بگيد که اون کاراگاه...
-پليس مرکزي
-پليس مرکزي
اگر آقاي سيلورستون مشکوک شد و از خبرنگار شما کارت شناسايي خواست... خبرنگار بايد شاکي بشه و به... آقاي سيلورستون بگه:
با صداي بلند ، جوري که همسايه ها بشنوند بريم شام بخوريم ، جاناتاي؟
من نمي تونم ببينم يه روزنامه آبرومند به اين روش اداره بشه
خيلي ممنون آقاي کارتر، خداحافظ
خداحافظ
روزنامه روزنامه خبرهاي تازه
خبرهاي تازه روزنامه امروز صبح کرانيکل
معماي ناپديد شدن يک زن در بروکلين
خبرهاي تازه روزنامه امروز صبح کرانيکل
روزنامه مون رو 10 دقيقه ديگه مي فرستم تو خيابون ها ، چارلي
با 3 ساعت و 50 دقيقه تاخير ولي بالاخره اين کارو کرديم
-خسته شديد
-روز سختي بود
-يک روزمون تلف شد
شما امشب فقط 4 دفعه روزنامه رو عوض کرديد، همين
من فقط صفحه اول رو يکم تغيير دادم آقاي برنستين، اين کافي نيست
قصد دارم کنار اين روزنامه با نوشته ها و عکس هاش چيزي به مردم ارائه بدم
قصد دارم تا اهميت روزنامه نيويورک اينکواير رو به اندازه... نور گاز تو شب ها بالا ببرم...
حالا چکار ميخواي بکني چارلي؟
اعلاميه اصول زندگي.
نخند ، جاناتاي
همه شو اينجا نوشتم
نبايد قولي به مردم بدي که نخواي انجام بدي
اين کار رو نمي کنم
من مردم اين شهر رو براي روزنامه اي آماده خواهم کرد...
که همه اخبار رو با صداقت تمام منتشر ميکنه...
-من قصد دارم تا...
-اين دو جمله آخرت با "من" شروع شد
مردم خواهند فهميد چه کسي احساس مسئوليت مي کنه و آنها اخبار را با صداقت و با سرعت و با سادگي... و سرگرم کننده توي اينکواير دنبال مي کنند
منافع شخصي اجازه نخواهد داد تا خللي به صداقت کار وارد کنه
در ضمن من يک قهرمان خستگي ناپذير و مبارز دراختيارشون ميذارم...
تا از حقوق اونها به عنوان شهروندان و همچنين انسان دفاع کنه
امضا
"چارلز فاستر کين"
-مي تونم بينمش چارلي؟
-ميخوام بدم چاپش کنند
سالي
بله آقاي کين؟
مي خوام که اينو در ستون سرمقاله توي صفحه اول چاپ کنيد
توي صفحه اول روزنامه امروز؟
درسته سالي يعني بايد دوباره روزنامه رو عوض کنم -بله
-برو پايين و بهشون بگو
حتما
وقتي کارت با اين تموم شد ميخوام که اونو برگردوني پيشم
دوست دارم تا اون تکه کاغذ مهم رو پيش خودم نگه دارم
مي خوام که اونو تا کنم چون ممکنه به يه مدرک خيلي مهم تبديل بشه
-يه مدرک... -حتما
مثل اعلاميه استقلال...
و قانون اساسي... و اولين کارنامه مدرسه ام...
آقايون مي دونم که خسته هستيد ولي به يه علت شما رو آوردم اينجا
-اين سفر کوچک ما چهره مون رو خوب جلوه ميده
-کرانيکل يه روزنامه شايسته اس
کرانيکل يه الگوي خوب براي روزنامه هاست به تيراژشون توجه کنيد
495,000. ولي نگاه کنيد چه کساني براشون کار مي کنند
-با اونا معلومه که تيراژشون بالاست
-شما درست ميگيد ميدوني که کرانيکل چقدر طول کشيد تا آنها رو يه جا جمع کنه
-بيست سال
-بيست سال؟
شش سال قبل من به يه عکس از بزرگترين روزنامه نگاران دنيا نگاه کردم
اون موقع احساس يه بچه رو داشتم که جلوي يه مغازه شيريني فروشي ايستاده
امشب بعد از6 سال من همه شيريني رو بدست آوردم
آقايون به اينکواير خوش آمديد
از اين عکس يه دونه اضافي چاپ کن و به دفتر کرانيکل پست کن
اين موضوع همه شما رو خيلي خوشحال مي کنه اگه بدونيد که... تيراژ امروز صبح ما بيشترين ميزان در نيويورکه...
684,132.
درسته اميدوارم که شما اين بي ادبي منو ببخشيد که شما رو تنها ميذارم
قصد دارم يک هفته اي براي استراحت به خارج از کشور برم
من به دکترم قول دادم هر موقع که وقت کنم استراحت کنم
حالا فهميدم که هيچ موقع نميتونم استراحت کنم
اقاي کين، همون جور که قول داده بوديد... هنوز خيلي عکس و مجسمه تو اروپا هست... که نخريديد
نميتوني من را مقصر بدوني ،آقاي برنستين
اونا 2 هزار ساله که مجسمه ميسازند
و من فقط 5 ساله که اونا رو ميخرم
-بهم قول بديد اقاي کين
-قول ميدم آقاي برنستين -متشکرم
-آقاي برنستين؟
از من توقع نداري که به تمام قول هايي که دادم عمل کنم.
و حالا اقايان
توجه تون را جلب مي کنم
آيا ما جنگ تو اسپانيا را اعلام کنيم ، يا نه؟
اوه مامان ، اونا اومدن اينجا وقتي خوشحالم ازم عکس بگير
من ميگم ، آيا ما جنگ تو اسپانيا رو اعلام کنيم ، يا نه؟
اينکواير قبلا اينکارو کرده
شما پر روهايي با لباس هرج و مرج طلب ها هستيد
من تو لباسي نيستم
شما هم هيمنطور اقاي برنستين ، به اين کراوات نگاه کن
بذاريد يه آواز درباره چارلي بخونم
-آيا آواز درباره چارليه؟
-آوازي درباره شماست آقاي کين؟
تو يه پاکت بادوم زميني از شهر ميخري و روش دربارت نوشته
به نظر مياد اون شخص من باشم،اون خوبه
عصر بخير، آقاي کين
اينجا يه مرد هست ، يه مرد جدي
و تو نميتوني مطمئن باشي براي تنگدستان هر کاري که بتونه انجام ميده
اون شخص کيه؟
کانديداي رياست جمهوري
فقط با اقدام اون آدم هاي با نفوذ گريزان ميشن
کسي که به سيگار علاقه منده، از جوک لذت ميبره
اون حتي يه ذره هم ناراحت نميشه اگر واقعا ورشکست بشه
با ثروت و شهرت اون عوض نشده
باهاتون سر 5 دلار شرط ميبندم اگه اسمش رو ندونيد پس زنده هم نيستيد
اسمش چيه؟
اون چارلي کين ،آقاي کين
اون از اينطور آقايي خوشش نمي آد اون چارلي کين خوب قديم رو دوست داره
-شگفت انگيز نيست؟
يه همچين مهموني
-آره
موضوع چيه؟
کي ميگه يه زن ساخته شده براي بوسه
و وقتي اون يک زن رو ميبينه هميشه اين کارو ميکنه
اون غذا سفارش ميده، نوشيدني مي خره
اون فکر ميکنه پول درست شده براي خرج کردن و کارهايي که ميکنه طرز فکرش رو نشون ميده
حالا اون جو هست ، نه ، نه، نه
برنستين اين مردهايي که الان با اينکواير هستن... همون کسايي هستن که... تا ديروز با کرونيکل بودند
اوه ، مامان ، خواهش ميکنم
-اون رو بده به من
-چي ؟
بلونده؟
-نه اون که سبزست
-کجا ياد گرفتي چارلي؟
برنستين، اين مردهايي که با چارلي هستند... کساني نيستند که براي سياست هاي کرونيکل... از خود گذشتگي ميکردند...
البته،اونها هم مثل هر کس ديگه اي هستند
اونا اومدن براي کار کردن، پس اين کارو ميکنند
فقط براي اونا اين اتفاق افتاده که با بهترين مرد تو اين تجارت باشند
ما رو بعضي چيزا پافشاري کرديم کرونيکل براي چي؟
مطمئنا هيچي
گوش کن، آقاي کين اونها رو تغيير داده تا حد روزنامه نگاري در يک هفته
همشه شانسي هست ، البته ، اونها آقاي کين رو تغيير ميدن
بدون اينکه اون بدونه
آقاي ليلاند ، من از آقاي کين تلگراف دارم
-من اينجا از آقاي کين تلگراف دارم
-چي؟
-از پاريس، فرانسه -چي؟
-از پاريس ، فرانسه
-بيا تو
با کارهاي اون آدم هاي نجيب زاده در فرارند
خوبه که قول داده ديگه مجسمه نفرسته
ببينه اون ميخواد بزرگترين الماس جهانو بخره
چرا شما با اون به اروپا نرفتيد؟ اون که ميخواست شما بريد
من ميخواستم که به چارلي خوش بگذره همراه با من...
برنستين، من آدم خوش ظاهر و توخالي هستم
من آدم مغرور و ريا کاري هستم؟
من يک خانم معلم اهل نيو انگلند هستم؟
بله
اگه فکر ميکني جوابي غير از جواب آقاي کين بهت ميدام، اشتباه ميکني
"بزرگترين الماس جهان"
نميدونستم چارلي داره الماس جمع ميکنه
جمع نمي کنه
اون با کسي روي هم ريخته که اون الماس جمع ميکنه
بهر حال اون فقط ديگه مجسمه جمع نميکنه
به خونه خوش اومدي ، آقاي کين...
"از طرف 467 نفر پرسنل روزنامه نيويورک اينکواير..."
اونها اومدند
خوش اومديد آقاي کين
-ميدونم من سبيل دارم -با ابهت به نظر ميرسه
ما اينجا سردبير اجتماعي داريم؟
-اينجا، آقاي کين
-خانم تاونسند سردبير اجتماعي هستند
خانم تاونسند ايشون آقاي چارلز فاستر کين هستند
خانم تاوسند من زمان زيادي از اينجا دور بودم و روال کار شما رو نميدونم
من يه خبر اجتماعي کوچيک دارم
و ميخوام شما همون اقدامي که براي هر خبر اجتماعي... ديگه اي ميکنيد انجام بديد...
آقاي کين به نمايندگي از تمام کارکنان اينکواير...
آقاي برنستين خيلي خيلي ممنون از همه، من...
متاسفم، حالا نميتونم اين رو قبول کنم
خدا نگهدار
به طرز عجيبي عجله داشت
هي ، همتون بياييد بيرون رو نگاه گنيد
بريم کنار پنجره
-آقاي ليلاند!
آقاي برنستين!
-بله ، خانم تاونسند؟
اين خبر:
آقا و خانم توماس منرو نورتون...
نامزدي دخترشون اميلي منرو نورتون را... ...
با آقاي چارلز فاستر کين اعلام کردند... بياييد
اميلي منرو نورتون، اون برادرزاده رئيس جهمور ايالات متحده س
برادرزاده رئيس جهمور؟
قبل از همه اون ميشه همسر رئيس جهمور
وضعي که پيش اومد، خاج از کنترل بود و نياز نيست که براي شما توضيح بدم
خانم اميلي نورتون رُزباد نبود
پايان خوشي نداشت، درسته؟ تموم شد
بعد سوزان بود و همچنين پايان اون
ميدونيد، آقاي تامسون، داشتم فکر ميکردم... اين رُزباد... که داريد دنبالش مي گرديد...
بله؟
ممکنه چيزي بوده که از دست داده
آقاي کين مردي بود که تقريبا هر چيزي داشت از دست داد
بد نسيت بريد پيش ليلاند
البته ،اون و آقاي کين در خيلي از موارد با هم موافق نبودند
به عنوان مثال جنگ اسپانيا-آمريکا
گمان کنم حق با آقاي ليلاند بود اون جنگ آقاي کين بود
ما واقعا هيچي نداشتيم که براش بجنگيم
فکر نميکني اگر به خاطر همين جنگ آقاي کين نبود... ما تونل پاناما رو نداشتيم؟ ...
کاش ميدونستم آقاي ليلاند کجاست
خيلي اوقات اونها چيزهايي رو از من پنهان ميکردند
حتي ممکنه اون مرده باشه
در صورتي که علاقه مند به دونستنش هستيد... اون در بيمارستان هاتينگتن... مموريال در خيابان 180 بستريه
شما نگفتيد که
هيچ عارضه به خصوصي نداره، فقط اونا بهم گفتند...
فقط پير شده
اين تنها مريضي هست که کسي انتظار شفا دادنشو نداره
من دقيقا همه چيز رو به خاطر ميارم مرد جوان اونها بلاي جون من هستند
يکي از بزرگترين بلاهايي که بيشتر از هر چيزي گريبان نسل بشر را گرفته:
من قديمي ترين دوستش بودم، و تا اونجا که من باهاش رابطه داشتم، رفتارش مثل خوک بود
نه اينکه هميشه درنده خوي باشه اون فقط کارهاي خشني مي کرد
شايد من دوستش نبودم، ولي اگر هم من نبودم اون حتي يک دونه هم نداشت
شايد من هم چيزي بودم که اين روزها بهش ميگين آلت دست
شما داشتيد يه چيزهايي درباره رُزباد مي گفتيد تصادفا شما سيگار برگ خوب نداريد؟
من اينجا يه دکتر جوون دارم که فکر ميکنه من سيگار کشيدن را ترک کردم
نه، متاسفانه ندارم
موضوع را عوض کردم اينطور نيست؟
تبديل به چه پيرمرد خرفتي شدم
تو خبرنگاري و ميخواي نظر منو درباره چارلي کين بدوني
گمان کنم اون نوعي عظمت پنهان داشت اما اون را در درون خودش پنهان کرده بود
اون هرگز خودش را وا نميداد و هيچ چيز ازش در نمي اومد
فقط ازش برات انعام مي رسيد
اون ذهن بخشنده اي داشت
فکر نمي کنم هيچ کس تا حالا اينقدر نظر داده باشه
اما اون هيچ وقت تو زندگيش به هيچ چيز جز چارلي کين فکر نمي کرد
اوون تو زندگيش هرگز به کسي جر چارلي کين ايمان نداشت
فکر کنم چارلي بدون اون مرد
اون بايد زيبايي ناخوشايندي رو پشت سر گذاشته باشه
البته، خيلي از ما هيچ عقيده خاصي نسبت به مرگ نداريم
ولي ما ميدونيم که چرا بايد عازم بشيم ما به يک سري چيزها اعتقاد داريم
تو کاملا مطمئني که سيگار نداري؟
-مهم نيست
-درباره رُزباد چي ميدونيد؟
-رُزباد"؟"
کلمه موقع مرگش:
"غنچه رز"
بله من تو اينکواير ديدم
من هرگز چيزهايي که تو اينکواير ديدم را باور نميکنم
چيز ديگه اي هست؟
ميتونم درباره اميلي بهت بگم من با اميلي به کلاس رقص ميرفتم
من خيلي برازنده بودم
-ما داشتيم درباره اولين خانم کين صحبت مي کرديم
-اون چطور زني بود؟
اون مثل تمام دخترهايي که تو کلاس رقص مي شناختم بود يک دختر بسيار زبيا ولي اميلي يکم خوشگل تر بود
بعد از دو ماهي که از عروسي ميگذشت... اون و چارلي همديگه رو نمي ديدند به جز هنگام... صبحانه خوردن
اون هم يک ازدواج بود مثل هر ازدواج ديگه اي
-با اين قيافه؟ بله هستي تو خيلي خوشگلي
هرگز تو يک شب شش تا مدعي نداشتم
-اين اهميت آرامش را نشون ميده
-پيش خدمتها چي فکر مي کنند؟
-اين ما هستيم که بايد لذت خودمون رو ببريم
چرا تو مستقيما به دفتر روزنامه ميري؟
تو نبايد با يک روزنامه نگار ازدواج مي کردي اونها از دريانورد هم بدترند
واقعا مي پرستمت
چارلي حتي روزنامه نگارها هم نياز به خواب دارند
با آقاي برنستين تماس ميگيرم وتمام قرارهام را تا ظهر به هم بزنه
نميدونم، ديره
زوده چارلي...
ميدوني ديشب چقدر منو منتظر گذاشتي...
وقتي فقط براي 10 دقيقه رفتي دکتر؟ ...
نصفه شب تو دفتر روزنامه چيکار ميکني؟
عزيزم، تنها رقيب تو، اينکواير هست بعي وقتها فکر ميکنم ترجيح ميدم رقيبم گوشت و خون داشته باشه
من اونقدرا از وقتم رو تو رزونامه تلف نمي کنم
فقط زمان نيست چرا به رئيس جمهور حمله مي کني؟
-منظورت عمو جانه
-منظورم رئيس جمهور ايالات متحده س
ولي اون باز هم عمو جانه و اگر خوشبين باشيم...
اون يک مشت کلاه بردار را براي اداره امور... انتخاب کرده -تمام اون رسوايي نفتي
-ولي اون به عنوان رئيس جمهور انتخاب شده، نه تو
اين اشتباهيه که يکي از همين روزها بايد اصلاح بشه
آقاي برنستين، ديروز عجيب ترين هديه را براي پسرمون آورد
من حقيقتا نتونستم اون را به اتاق بچه ببرم
آقاي برنستين اين حق را داره که به اتاق بچه بره.چه الان و چه بعد از اين بايد اين کار را بکنه؟
بله
-چارلي،واقعا که مردم چي فکر مي کنند
-اون چه که من براي فکر کردن بهشون ميگم
هيچ وقت اون رو دوست نداشت؟ اون به خاطر عشق ازدواج کرد.
عشق.
اون همه کارهاش اينطوري بود.
در سياست هم همين طور به نظر مي رسيد ما براش کافي نبوديم
اون همچنين مي خواست تمام راي دهنده ها دوستش داشته باشن
همه چيزي که که در طول حياتش مي خواست محبت بود داستان چارلي همينه.
همينطور هم شکست مي خورد
ميبيني، اون به ديگران محبت نمي کرد
البته، اون عاشق چارلي کين بود البته، اون عاشق چارلي کين بود
مادر اون فکر کنم هميشه اون رو دوست داشت
-زن دومش چي؟
-سوزان الکساندر؟
مي دوني چارلي چي صداش ميکرد؟
روز بعدي که باهاش ملاقات کرده بود دربارش باهام حرف زد
گفت که اون مجموعه اي کامل از مردم آمريکاست
فکر کنم که اون بهش کمکي نکرده بود. ولي اون بايد چيزي در اون ديده باشه.
طبق گفته چارلي شب اول...
در تمام مدت اون دندون درد داشته...
به چي داري مي خندي خانم جوون؟ -چه مشکلي داري؟
-دندون درد؟ -چي؟ -دندون درد؟
دندون درد؟
-پس چرا شما مي خنديد؟
-شما خنده داريد، آقا -صورتتون پر از کثافت شده
-کثافت نيست،گل آلود شده
کمي آب گرم مي خوايد؟
منهمينجا زندگيميکنم.
چي گفتي خانم جوون؟
گفتماگرکميآبگرملازمداري...
ميتونم بهت کمي بدم...
-اين دکترها چيزي ازشون بر نمياد
-چيزي که تو نياز داري اينه که ذهنت رو منحرف کني
معذرت مي خوام،آخه صاحب خونه گفته که اين در بايد باز باشه -وقتي مهمونم يک آقاست...
- بسيار خوب. مگه هنوزم دندون درد دري؟
-البته که دارم
-چرا سعي نمي کني دوباره بهم بخندي؟
-چي؟ -من هنوز هم خنده دارم
مي دونم، ولي تو نبايد ازم بخواي که بهت بخندم
من هم نميخوام که تو درد بکشي
به من نگاه کن ميبينيش؟
چيکار مي کني؟
من دارم همزمان هر دو تا گوشم را تکون ميدم
دو سال تموم در بهترين مدرسه پسر هاي دنيا طول کشيد تا ياد گرفتم
کسي که بهم ياد داد الان رئيس جمهور ونزئولاست همينه!
-نه، زرافه نيست
-شرط ميبدم که هست
-چي؟
خب،اين يه فيله
-قرار بود يه خروس باشه
تو خيلي حقه بلدي نکنه يه شعبده باز حرفه اي باشي؟
-نه من شعبده باز نيستم
-فقط شوخي کردم
تو واقعا نميدوني که من کي هستم؟
چرا اسمت رو بهم گفتي، آقاي کين ولي من آدم کم اطلاعي هستم
گمان کنم اسمت رو ميليون ها بار شنيده ام
شايد واقعا از من خوشت بياد وقتي من رو بشناسي؟ البته که ميخوام.
تو خارق العاده اي
بدون تو نميدونم چه کار بايد ميکردم
من دندون درد داشتم و اينجا با کسي آشنا نيستم ولي من خيلي ها رو ميشناسم
به نظرم هر دو تنهائيم
مي خواي بدوني امشب قبل از اينکه بهترين لباسم را خراب کنم مي خواستم چه کار کنم؟
شزط ميبندم اين بهترين لباست نيست احتمالا تو بهترش رو داري فقط شوخي کردم
داشتمميرفتمبهانباروسترن منهتن ... براي زنده کردن جووني هام...
مي دوني، مادرم خيلي وقت پيش مرد و وسايل اون رو در انبار غربي گذاشتيم
هيچ جاي ديگه اي واسه گذاشتنشون نبود
فکر کنم الان بايد برم سراغشون امشب داشتم ميرفتم يه نگاهي بهشون بندازم
يکسياحتتقريباکاملااحساسي.
من دوتا روزنامه دارم تو چيکار ميکني؟ من؟
-گفتي چند سالته؟
-نگفتم
اگر گفته بودي ازت نمي پرسيدم
-چند سالته؟ -خيلي مسنم -چند سال؟
-آگوست ميشم 22 سال
سن جا افتادنه چيکاري ميکني؟
من تو فروشگاه سليگمن کار ميکنم تو قسمت موسيقي من صندوق دارم
-اين شغليه که دوست داشتي؟
-نه به نظرم مي خواستم خواننده باشم
-براي خوانندگي چه اتفاقي افتاد؟
مادرم هميشه تو اين افکار بود،اون اغلب تو فکر يک اپراي بزرگ براي من بود
اما صداي من از اون جور صداها نبود ميدوني که مادرها چي دوست دراند
-تو پيانو داري؟ -پيانو؟
بله ، يکي تو اتاق پذيرائي هست
-براي من آواز ميخوني؟
-تو نميخواي به خوندن من گوش کني
چرا، ميخوام
لطفا بهم نگو دندون دردت باعث ناراحتيت شده
نه،ديگه درد ندارم
خيلي خُب
بريم به پذيرائي
فقط يه نفر هست که ميتونه ما را از شر سياستهاي... شيطاني جيم گيتس نجات بده...
دارم از چارلز فاستر کين صحبت مي کنم مبارزآزادانديش... دوست طبقه کارگر... وفرماندارآتيايالت...
برملاکردنوافشاکردن دروغگوئي... وشرارتمحضماشينسياسيجيمدبليوگيتس... ...
منهيچوعدهانتخاباتيندادم... چون، تا چند هفته پيش... من هيچ اميدي به انتخاب شدن نداشتم
اما حالا، من چيزي بيش از يک اميد دارم
جيم گيتس چيزي کمتر از يک شانسه
همه نظر سنجي هاي مستقل نشان مي دهند... که من برنده خواهم شد خيلي خوب
حالا موقع اين است که من قول هاي انتخاباتي خودم رو اعلام کنم
کارگرانو کودکانبي سرپرست... بدانند که مي توانند منتظر تمام... تلاش من به نفع آنها باشند
شهروندان محترم سطح متوسط بدانند که من هرچهدر توانماست خواهمکرد... تا از مردم تنگدست و محروم از رفاه و... غذاي کافي حمايت کنم
-مامان، بابا فرماندار شده؟ -هنور نه، جونيور
منقولميدهم... با اين شرط که براي تحقق انها... بيش از حد گرفتار نباشم
امااکنونيک وعدهميدهم... و جيم گيتس مي داند که انجامش ميدم... اولين اقدام رسمي من در مقام فرمانداراينايالت...
تعيينيکدادستانبرايتنظيمدادخواست... ... پيگرد و محکوم کردن جيم دبليو گيتس خواهد بود...
اگه انتخابات امروز برگزار ميشد تو با 100هزار راي برنده مي شدي -گيتس حتي تظاهر هم نمي کنه -بابا
-اون نترسيده،مريض هم هست
جيم گيتش داره حاليش ميشه که من حرفمو جدي ميزنم
-سخنراني اين پيرمردو دوست داشتي؟ -تک تک کلمات رو گوش ميدادم
-سلام اميلي
-اينو نگه دار
-سخراني عالي بود آقاي کين
-شگفت آور
يه تاکسي مي گيري؟
ميخوام جونيرو با ماشين با اليور بفرستم خونه
شب بخير پدر
خداحافظ پسرم
تو تاکسي چيکار مي کني؟ يه ملاقاته که ميخوام همراه تو انجامش بدم
-ميتونه صبرکنه؟
-نه نميتونه
اميلي؟
ميتونه در مورد هر چيزي باشه من ميخوام کشفش کنم
-کجا بايد بريم؟
-ميرم شماره 185 خيابون 74 غربي
اگه بخواي ميتوني با من بياي
نميدونستم اينقدر استعداد ملودرام داري اميلي بفرمائيد تو،آقاي کين
اونوحشتناکترينچيزهاروميگفت...
فکر نميکنم کسي بخواد ما رو به هم معرفي کنه
من جيم گيتس هستم
بله؟
من خانم الکساندر رو وادار کردم يه يادداشت واسه خانم کين بفرسته اولش قبول نميکرد ولي من مجبورش کردم
چارلي،اونيه چيزاييگفت ... اونمنوتهديدکرد ...
منتظر نميمونم تا انتخابات تموم بشه براي شروع، گردنتو ميشکنم
شايد بتوني، شايد هم نتوني
شکستن گردن اين آقا جواب اين يادداشت رو نميده:
عواقب وخيمي براي آقاي کين شما و فرزندتان
- اون ميخواست بياردش اينجا... -معني اين يادداشت چيه؟
منسوزانالکساندرم.
ميدونمچيفکرميکنيد...
-معني اين يادداشت چيه، خانم الکساندر؟
-اون نميدونه
اون اين يادداشتو فرستاد چون من گفتم که عاقلانه نيست اگه اين کارو نکنه
-اميلي، اين جنتلمن -من يه جنتلمن نيستم
شوهر شما ميخواد مزه بريزه که منو جنتلمن خطاب کنه
من حتي معني اين کلمه رو نميدونم
متوجهشديننظرمدربارهاينکلمهچيه...
اگر من يه روزنامه داشتم و از يهنفرخوشمنمي اومد...
مثلا، سياستمدار... با تمام وجود باهاش مبارزه مي کردم ولي عکس اونو توي لباس زندان نمي انداختم
که زن و بچه اش توي روزنامه ببينن... - تو يه زور گير عوضي مفت خوري...
-نميخوام بگم که تو چي هستي
من دارم براي زندگيم مبارزه مي کنم نه فقط براي حيات سياسي
- گفت مگر اينکه شما... -اين چيزيه که من گفتم
اين فرصتيه که من ميخوام بهش بدم فرصتي که اون هيچوقت به من نميده
مگر اينکه فردا آقاي کين خودشو به مريضي بزنه واعلامکنهکهتايکيدو سال ديگهبايدبره کنار ...
صبح دوشنبه، همه روزنامه ها غير از مال خودش... ماجرايي رو که من بهشون ميگم چاپ مي کنن کدوم ماجرا؟
-ماجراي شوهرتون و خانم الکساندر
-هيچ ماجرايي وجود نداره! خفه شو
شواهدي داريم که تو سر تيترهاانعکاسبديداره.
ميخواين مدارک رو بدم؟
من ترجيح ميدم آقاي کين پا پس بکشه بدون اينکه ماجرا چاپ بشه
نه اينکه اون برام مهم باشه اما اينجوري واسه من بهتره
خوب، خانم کين؟
پس من چي؟
اون گفت که اسم من به بدنامي کشيده ميشه وهرجا که ميرم...
اينطور که معلومه فقط يه تصميم ميتوني بگيري چارلز
و اون تصميم قبلا گرفته شده
اينونبايدبه رايدهندههايايالت گفت...
الام من کاري به راي دهنده هاي ايالت ندارم
من به فکر پسرمون هستم - چارلي اگه اونا اين داستانو چاپ کنن...
- اين کارو نمي کنن.
شب بخير آقاي گيتس
نه
مبارزه رو يک تنه انجام ميدم
اگه به حرف حساب گوش ندي ممکنه خيلي دير بشه
دير بشه؟ براي چي دير بشه؟
براياينکهتو واين دزد بيشرم...
عشق مردم رو از من بگيرين؟ ... چيزهاي ديگه اي هست که بهشون فکر کني پسر کوچيکمون
تو که نميخواي اون چيزايي رو که در مورد تو توي روزنامه ها خواهند نوشت بخونه
فقط يه نفر توي دنيا واسه من تصميم ميگيره و اون يه نفر من هستم
تو خيلي وقته اين تصميمو گرفتي چارلز، خيلي وقته
-من چيزي واسه گفتن به تو ندارم -تو باختي
برو بيرون، اگه مي خواي منو ببيني بهنگبانزندانبگو برامنامه بنويسه.
اگه کس ديگه اي جاي تو بود، چيزي که واسه تو ميخواد اتفاق بيفته براش درس عبرتي ميشد
ولي تو به بيشتر از درس عبرت نياز داري
-و تو بيشتر از يه درس مي گيري
-تو نگران من نباش گيتس فکر منو نکن!
من چارلز فاستر کين هستم!
يه سياستمدار دزد و دغل نيستم که بخوامخودمونجاتبدم ...
از مکافات جناياتم... ! گيتس!
تو رو ميفرستم پاي چوبه دار
چوبه دار گيتس
-ماشين دارين خانم کين؟
-شب بخير
-شب بخير
همه اخبار رو بخونين فوق العاده، فوق العاده
واسقفها که اعلامراي نکردهاند... ... ما هيچ راه چاره ديگه اي ندارم...
همينه
بهتره برين خونه استراحت کنين
شما هم همينطور
شب بخير آقاي کين
اگهمستکرديتابامن درباره...
سوزان الکساندر صحبت کني... به خودت زحمت نده علاقه ندارم برام مهم نيست
من در اجراي اصلاحات اجتماعي شکست خوردم درسته؟
درسته
اگه اين راهيه که مردم ميخوان اونا انتخابشونو کردن
معلومه که اونا جيم گستش رو بيشتر مي پسندند
طوري در مورد مردم صحبت ميکني انگار مالکشون هستي
انگار که مالکشون هستي. خداي من
تا اونجايي که من يادم مياد تو هميشه مي گفتي که ميخوايحقمردموبهشونبدي...
مثلاينکهميتونستيآزاديروبهشون هديهکني... ... در قبال خدماتي که دادن...
منممستميکنم،جاناتاي...
شايدحالمبهتربشه ... فايده اي برات نداره در ضمن، تو هيچوقت مست نميکني
تو يه زماني چه مطالبي در مورد کارگرها مينوشتي
برو خونه يه چيزي به اسم سازمان متشکل کارگري درست کني
ممکنهخوشتنيادوقتيبفهمي...
که طبقه کارگر انتظار داره حقشو بگيره... نه اينکه تو بهش هديه بدي وقتي بي بضاعت هاي مورد علاقه ات واقعامتحدبشن...
اوه،پسر...
اون وقت يه چيزي بزرگتر ازبضاعتتو به وجودمياد...
بعدشنميدونمتوچيکارميکني ... . با قايق برو به يه جزيره متروکه و اينا رو براي ميمونها اجرا کن
زياد نگرانش نيستم
شايد بين اونا چندتايي باشن که وقتي اشتباهي کردم بهم بگن
تو هميشه اينقدر خوش شانس نمي موني زياد هم سرحال نيستي
سرحال؟
واسه تو چه اهميتي داره؟
واسه تو هيچي غير از خودت مهم نيست
تو آدمايي رو که دوست داري وادار مي کني که اونا هم همونقدر دوستت داشته باشن
تو عشق رو فقط اونجوري که خودت دوست داري مي خواي
عشق براي تو يه بازيه که با قواعد شخصي خودت ادامه اش ميدي
-چي؟
خودت گفتي که دنبال يه نفر ميگردي که اونجا نقد هنري بنويسه
من مست کردم
من ميخوام برم شيکاگو
تو اينجا خيلي برام ارزش داري
-اينجا ديگه کاري واسه انجام دادن ندارم
-باشه، ميتوني بري شيکاگو متشکرم
فکر کنم بهتره دوباره بخورم تا مست بشم
من بهت هشدار ميدم جاناتاي از شيکاگو خوشت نمي آد
هميشه باد از درياچه مياد از خرچنگ نيوبورگ هم هيچي نشنيدي
شنبه بعد خوبه حرکت کنم؟ -هر وقت دوست داري
-ممنون
و تعريفي از عشق که همه باهاش آشنا هستن:
شخص خودم
من از سياست دست بکشم ؟ اتفاقا برعکس
ما يه خواننده بزرگ اپرا خواهيم داشت
شما ميخواين در متروپوليتن اپرا بخونين؟
حتما
در غير اين صورت، چارلي گفته که برام يه تالار اپرا مي سازه
نيازي به اين کار نيست
-و ما از جنبه خبري پوشش ميديم -و اجتماعي
موسيقي چي؟
بله، اونم آماده شده
آقاي مووان يه مقاله وزين در موردش نوشته
-علاقه مندي؟
-بله آقا آقاي کين. غافلگير کننده است
دو تا قطعه عکس داريم
ولي هنوز يه مطلب نرسيده قسمت هنري
مطلب هنري
-آقاي برنستين، اين کار آقاي ليلانده، نه؟
-کجاست؟
دو ساله که با هم صحبت نکرده اند... - فکر نميکني که... -چيزي نيست که فکرشو بکنم
قبلا مشروب نميخورد
هرگز. وگرنه ما متوجه مي شديم
اينجا چي ميگه؟
اين مطلب، چي نوشته؟
خانم سوزان الکساندر، يک خواننده زيبا اما بهطرزنااميدکنندهايبي استعداد...
ديشبخانهاپرايجديدشيکاگوراافتتاح کرد...
... درنقش... ...
نميتونم اين اسمو تلفظ کنم
خوشبختانه آواز او به ما ارتباطي ندارد در مورد نقش آفريني او اينغيرممکناست که...
ادامه بدين
همه اش همينه
در مورد نقش آفرينيش، غير ممکن است کهبشهنظريداد غير ازاينکه... به عقيده اين منتقد... ، کارش يه کار بي ارزش جديده
اينجا چيزي نيست آقاي برنستين، اين منم که اينو ديکته ميکنم - آقاي کين...
-يه ماشين تحرير برام بيارين
من قصد دارم مطلب آقاي ليلاند رو تموم کنم
مطلب من کجاست برنستين؟
-آقاي کين داره برات تمومش مي کنه
-چارلي؟
حتما داره اصلاحش ميکنه
مي دونستم که نمي ذاره اينو بنويسم
آقاي کين همونطوري که مقاله انتقادي رو شروع کردي تمومش مي کنه
اون داره يه مطلب تند مي نويسه همونطور که تو ميخواستي
حدس مي زنم اين چيزي رو ثابت کنه
سلام چارلي
نمي دونستم با هم حرف مي زنيم
معلومه که با هم حرف مي زنيم جاناتاي
تو اخراجي
همه اين ماجرا رو ميدونن آقاي ليلاند اما چرا اين کار رو کرد؟ - چطور يه مرد مي تونه يه مطلب بنويسه که...
اون فکر مي کرد با تموم کردن او مطلب به من نشون ميده که مرد درستکاريه
اون هميشه ميخواست چيزي رو ثابت کنه
خواننده اپرا شدن همه چيز در مورد سوزان و خواننده اپرا شدنش
اون مي خواست يه چيزي رو ثابت کنه
مي دوني سرمقاله روز قبل از انتخابات چي بود؟
کين،نامزد انتخاباتي، در لانه عشق با يک خواننده
ميخواست گيومه رو از دو طرف کلمه خواننده حذف کنه هي ، پرستار
پنج سال پيش از خونه اش در جنوب نامه نوشت
اسم اون محل چيه؟ شانگري لا؟ ال درادو؟
اسلايي جوز؟ اسمش چي بود؟
آهان، زنادو، تمام مدت مي دونستم
گرفتي که چي شد؟ مگه نه؟ من زياد آدم پيچيده اي نيستم
خوب من هيچ وقت جواب نامه هاش رو ندادم
شايد بايد اين کارو مي کردم
فکر کنم تو اون قصر تموم اون سالها خيلي احساس تنهايي ميکرد
وقتي که سوزان ترکش کرد هنوز ساختمان قصرو تموم نکرده بود. هيچ وقت هم تمومش نکرد
اون هيچ وقت هيچ کاري رو تموم نکرد غير از مطلب من
-البته يه عمارت واسه دخترش درست کرد
-لابد به خاطر عشقش بوده نمي دونم
اون از اين زندگي نااميد بود، اين بود که براي خودش يه سلطنت مطلقه درست کرده بود
که به هر حال از يه سالن اپرا بزرگتر بود -پرستار -بله آقاي ليلاند
دارم ميام
-يه خواهشي دارم که ميخوام برام انجام بدي
توي راه رفتنت از مغازه سيگار فروشي يکي دوتا سيگار برگ خوب برام بگير
-خوشحال ميشم -متشکرم يکيکافيه.
وقتي جوون بودم يه حسي داشتم که پرستارا خوشگلن
اين حس از اون موقع درست تر به نظر مي رسه -من دستتونو مي گيرم -باشه
-سيگار برگ که يادت نمي ره
-نه
مثل خمير دندون بسته بنديشون کن، وگرنه توي ورودي نمي ذارن بياري
اون پزشک جوون که داشتم دربارشحرفميزدم... اون يه عقيده اي داره...
که مي خواد منو زنده نگه داره
درباره خودت و آقاي کين... تو نميخواي چيزايي رو که درباره خودم و چارلي کين به ذهنم بياد بشنوي
مي دوني، شايد نبايد اون شب اولي که چارلي رو ديدم براش آواز مي خوندم
اما بعد از اون کلي آواز خوندم
به نفع معلم ها مي خوندم، واسه100 دلار در ساعت
-معلم ها پولو مي گرفتن -تو چي بدست مي آوردي؟ من هيچي.
فقط چندتا درس موسيقي فقط همينو برام داشت
باهات ازدواج کرد يا نه؟
اون هيچوقت راجع به ازدواج صحبت نکرد تازمانيکه تنهاشد...
تازمانيکه روزنامههادرموردمانوشتند...
... و اون در انتخابات شکست خورد... و زنش اميلي نورتون اونو ترک رد
من ازش نخواستم. من ازش هيچي نخواستم فکر خودش بود
همهچيزفکرخودشبود...
بجز اينکه من ترکش کردم
به من نگاه کنيد،خانم کين،عزيزم
بعضي ها مي تونند آواز بخونند بعضيا نمي تونند
غير ممکنه
کار تو نيست که در مورد استعدادهاي خانم کين نظر بدي
تو بايد صداشو آموزش بدي آقاي ماتيس، نه بيشتر
لطفا درسو ادامه بديد -اما آقاي کين
-لطفا
مايه خنده دنياي موسيقي ميشم مردمفکرمي کنند...
نگران فکر مردمي؟
شايد بتونم يه خورده روشنت کنم من در مورد اينکه مردم چي فکر مي کنند متخصصم
براي نمونه روزنامه ها
چند روزنامه مابين اينجا و سانفراسينکو رو ادراه مي کنم
خيلي خوب عزيزم
آقاي ماتيس به درس ادامه بده
- چطور مي تونم ترغيبشون کنم...
-نمي توني
فکر کنم که خيلي وحشتناکه
يه دوست اون جور نقد رو نمي نويسه
اگه روزنامه هاي ديگه ازم انتقاد کنند ميشه توقع داشت
اما براي اينکواير نوشتن چيزي مثه اين گند مي زنه به کل افتتاحيه من
بيا تو مي گيرمش دوست،اينوکه نميشهگفترفيق...
ممکنه من هم تراز تو نباشم...
و هيچوقت مدرسه عالي نرفته باشم کافيه سوزان
از طرف آقاي ليلاند قربان
ازم خواست مطمئن شم که شخصا شما اينو مي گيريد
از طرف اونه؟
چارلي!
در مورد تو بايد بدي عقلتو امتحان کنند
براشيهنامهباچک25000 دلاري ميفرستي...
بهش ميگي اخراجه... آخه اين چه جور اخراج کردنه؟
يه چک 25000 دلاري براش فرستادي مگه نه؟
بله
يه چک 25000 دلاري براش فرستادم
يه چک 25000 دلاري براش فرستادم
اعلاميه اصول زندگي چي؟
چي هست؟
يه چيزو بهت ميگم تو نبايد خوندن منو مسخره کني
دست مي کشم هيچوقت از اولش نمي خواستم اينکارو انجام بدم
سوزان، تو بايد به خوندنت ادامه بدي
تو که خيال نداري من رو انگشت نماي همه کني
گفتي خيال ندارم تو رو انگشت نماي همه بکنم!
پس من چي؟ اين منم که بايد بخونم
اين منم که خورد مي شم
چرا تنهام نمي ذاري؟
دلايلم منو قانع ميکنه سوزان
به نظر مياد نميتوني درکشون کني
دوباره بهت نميگم
تو بايد به خوندنت ادامه بدي
آقاي کين، تا يکي دو روز ديگه حالشون به کلي خوب ميشه
نميتونم تصور کنم چرا خانم کين چنين اشتباه احمقانه اي رو مرتکب شده
داروي مسکني که دکتر واگنر بهش داد تو يه بطري تا حدي بزرگتر بود
فشار آماده کردن براي اپراي جديد هيجان زده و گيجش کرده بود
بله،مطمئنم همينطوره بودنم اينجا مشکلي نداره؟
نهاصلا.
همچنين مايلم پرستارم اينجا باشه
شب بخير آقاي کين
چارلي،نمي تونستم وادارت کنم ببيني چه احساسي داشتم
اما نمي تونستم دوباره خوندن رو امتحان کنم
نمي دوني چه مفهومي داره کهبدونيکه مردم...
کل شنونده ها نميخوان صداتو بشنوند
بايد باهاشون مبارزه کني
ديگه مجبور نيستي باهاشون مبارزه کني
به ضرر خودشونه
جيگساو پازل؟
تو نيويورک؟
گفتم تو نيويورک ساعت چنده؟
-11: 30 -شب؟
کله شق همين الان چاپ يک نشريه رو شروع مي کنه
خب، به افتخار يک کله شق
هي، 11: 30. نمايشها تازه شروع شده
مردم به رستوران ها و باشگاه هاي شبانه ميرند
البته، ما فرق داريم چون تو قصر زندگي مي کنيم
تو هميشه گفتي مي خواستي تو قصر زندگي کني آدم تو اين بيغوله ديوونه ميشه
هيچ کس نيست باهاش حرف بزني هيچ کس نيست باهاش تفريح کني
49000هکتار هيچي بجز منظره و مجسمه
تنها و بي کس ام تا ديروز،بيشتر از 50تا از دوستات از هر کدوم رو داشته ايم
فکرميکنماگه بهسمتغربنگاهکني...
احتمالا يک دوجين از گردشگران که هنوز...
در اين منطقه اند رو پيدا مي کني تو همه چيز رو به شوخي مي گيري چارلي،من ميخوام برم نيويورک از پذيرايي کردن خسته شدم
مي خوام خوش بگذرونم.
خواهش مي کنم چارلي
چارلي، لطفا
سوزان، خونمون اينجاست
يک چيز که هيچوقت نتونستم بفهمم:
از کجا مي دوني قبلا انجامش ندادي؟ باعث يه حس ميشه که خيلي از جمع کردن پيکره ها بيشتره
شايد حق با تو باشه گاهياوقاتتعجبميکنم...
اما تو بهش عادت ميکني...
عادت نيست، انجامش ميدم چون دوست دارم فکر کردم فردا بريم پيک نيک
همه رو دعوت کن تا شبي تو باتلاق ها بگذرونيم
به همه دستور بده و مجبورشون کن زير چادرها بخوابند
کي ميخواد تو چادر بخوابه وقتي اتاقهايشخصيشونرو دارند...
با يه حموم، از کجا بدونند هر چيزي کجاست؟
... فکر کردم فردا بريم پيک نيک
تو هيچوقت چيزي که واقعا دوست داشتم، بهم ندادي
چونکه عشق حقيقي در کار نيست
مي دونم سر کار بودم مثه يه پروانه در شعله آبي
گمشده در پايان، مثه هميشه
همه اين سالها
قلبم در گرداگرد گودال اشکها شناور بوده
"متعجبم اين چيه؟"
مطمئنا تو يه چيزهايي بهم ميدي اما خود من برات ارزشي ندارم
عزيزم تو چادري تو خونه که نيستي
اگه با درجه صداي طبيعي صحبت کني خيلي خوب ميتونم بشنوم
براي تو چه فرقي مي کنه که به من يهدستبنديا به کس ديگه100000دلار ... براي يک تنديس که بسته بندي...
نگهش ميداري و هيچوقت بهش نگاه نمي کني؟ فقط پوله. پول بي ارزشه
ميخوام تمومش کني
نميخوام تمومش کنم
تو زندگيت هيچي بهم ندادي
تو فقط سعي مي کني منو با دادن يه چيزايي بخري
"اين نميتونه عشق باشه"
ازم ميخواي که دوستت داشته باشم معلومه، چون من چارلز فاستر کينم
هر چي که بخواي فقط بگو و مال تو ميشه
"ليکن به دوست داشتن من احتياج داري"
نگو که معذرت ميخواي
معذرت نميخوام
ماري از صبح داره چمدونهاش رو مي بنده
به آرنولد بگو آمادم، ماري بهش بگو ميتونه چمدون ها رو بياره
تو کاملا ديوونه شدي؟
نمي دوني که مهمونامون که هر کسي در اين مورد مطلع بشه؟
چمدون هاتو مي بندي براي ترک اينجا ماشين خبر مي کني؟
معلومه مي شنوند
بجز با تو، قصد خداحافظي ندارم
اما هيچوقت تصور نمي کردم مردم بفهمند
نميذارم بري
سوزان
سوزان خواهش مي کنم
از اين به بعد ، همه چيز دقيقا همونطوري ميشه که تو ميخواي باشه
نظر تو...
خودت باعث شدي
به هيچ وجه تقصير من نيست
من برات مهم نيستم
نمي تونم اينکارو باهات بکنم؟
اوه،آره،ميتونم
براي من همه نبود فقط همه ي پولهامو باختم -بر ميگردي زنادو؟
-دوشنبه، با بچه هاي اداره
آقاي راولستون ميخواد از همه جا عکس بگيره
يه مجله عکس راه انداختيم
اگه زرنگ باشي، با ريموند تماس مي گيري.
چيزهاي زيادي ازش ياد مي گيري
او جائي رو که همه اجساد به خاک سپرده ميشند رو مي دونه
مي دونيد،هر چي باشه بازم دلم براي آقاي کين ميسوزه
فکر مي کني دل منم نميسوزه؟
هنوز هيچي نشده صبحه
بيا اين اطراف و يک وقتي قصه زندگيت رو بگو
چقد براتون ارزش داره؟
-نه،نمي دونستم آره،گاهي اوقت کارهاي عجيبي مي کرد
تااونروز11سالبراش کارميکردم...
مسئول تمام اين خونه،پس...
-رُزباد -بله همونطور که گفتم،اين مرد پير گاهياوقتکارهايعچيبيميکرد...
-اما ميدونستم چه طور ادارش کنم...
-به کمک زيادي احتياج داشت اما ميدونستم چه طور ادارش کنم
مثه اون دفعه که زنش گذاشت و رفت
فقط اين کلمه رو بارها از دهنش شنيده بودم
"رُزباد"
بعدش اون گوي شيشه اي از دستش افتاد و کف اتاق شکست
بعد از اون چيزي نگفت و فهميدم که مرده
خيلي چيزها مي گفت که هيچ مفهومي نداشت تو هم پايبند احساساتي،مگه نه؟
-هم آره هم نه -اين 1000دلار نمي ارزيد
اگه مايلي مي توني به سئوال پرسيدن ادامه بدي
امشبوقتياز همهچيز عکس بگيريم...
اينجا رو ترک مي کنيم...
به خودتون خيلي وقت بديد قطار تو ايستگاه سر ساعت توقف مي کنه اما اونا دوست ندارند معطلشون کنيم
اماخوبمي تونمبخاطربيارم،اگهآقايکينميگفت...
بهتره عجله کنيد
-ميتونيم بياييم پايين؟
فکر مي کنيد چقدر همه اينا مي ارزه آقاي تامسون
ميليون ها البته اگه کسي بخوادشون
خوب،دست کم همه ي اينا رو به آمريکا فروخته
$25,000.
يه عالمه پول بپردازي براي يه بانوي بدون سر
بانک ها بدون شانس اند؟
-اونها کاملا خالي اند -هيچوقت چيزي رو دور نمي انداخت
آقاي کين،از طرف 467 کارمند روزنامه ي اينکواير نيويورک:
به خونه خوش امديد
يک بخاري از ملک ماري کين،کلرادو" "به ارزش 2دلار
همه چيز رو سياهه کنيد چه بي ارزش چه با ارزش قدر مسلم جمع کردن اشيا رو دوست داشته هيچ چي و همه چي
يک کلاغ معمولي،ها؟
-آهاي ببين،يه پازل -يه عالمه از اينا گير آورديم
يک معبد برمه اي و سه تا سقف اسپانيايي پايين راهرو
بخشيازيک دژ اسکاتلندي... که بايد باز بشه...
همه اينا رو بذار کنارهم:
قصرها،نقاشي ها بازيچههاوهمه چي.
